---
video_title: "SBT NOTÍCIAS | 27/07/2026"
video_id: XM9wsGX7iSs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XM9wsGX7iSs
video_date: 2026-07-27T09:09:17+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Marcelo Casagrande, o SBT Notícias reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para quem começa ou termina o dia bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnotícias
---
os exportadores. Argentina exportou no primeiro semestre 38% a mais um agronegócio, exportou 40% a mais de lítio, exportou petróleo 15% a mais no primeiro que operação com o primeiro do ano passado. Porém o supermercado do dado é do INDEC, que é o INBGE argentino. Este primeiro semestre, em relação ao primeiro semestre do ano passado, os supermercados argentinos venderam 20% a menos de produtos alimentares. Ponto.

Para quem o modelo está dando certo. Então, quando nós olhamos para isso, Milei também precisava dos da cena, também precisava do cenário, porque isso sai no jornal argentino, dá uma sensação de que ele tem muita importância, compreensivo. Hum. A, quando nós olhamos para a realidade aqui, quantos votos o candidato Flávio Bolsonaro vai angarear por causa dessas cenas todas no Méi? Uhum.

>> Eu desconfio que não serão muitos, né? Não é por aí que ele vai angarear votos. Então, portanto, talvez a gente tenha que colocar as coisas na dimensão que elas têm, né? Economicamente é uma realidade em relação Brasil e Argentina. Exatamente o que disse o Itamarati. Mais

de 200 anos temos acordos comerciais muito sólidos e isso é muito importante. Outra coisa são as rusgas políticas e os excessos. Os excessos vão ter que ser contidos. Entendi. Perfeito, professor.

Foi boa lembrança que o senhor fez do da relação a Alberto Fernandes e o Jair Bolsonaro, né, que eram os papéis invertidos, mas também era a mesma relação, mesmo tipo de relação. O Yender Porcela vai perguntar pro senhor agora, professor. >> Claro, por favor, >> professor. Depois depois desse discurso na na convenção do Pel, o Milei hoje dobrou a aposta de novo com críticas ao presidente Lula. Eu tava olhando aqui a a imprensa argentina, ele deu uma entrevista para uma rádio hoje acusando o Lula de participar do financiamento de uma suposta campanha anti-Argentina. Ele

falou que Brasil, México e o Partido Democrata dos Estados Unidos estariam financiando eh uma campanha difamatória contra a Argentina. Imagino que ele estivesse falando da da Copa do Mundo, né, das críticas à seleção argentina, casos de de racismo. Imagino que seja isso. Diante dessa postura do Milei de dobrar posta, de continuar criticando e atacando o presidente Lula, o que que o Itamarati deveria fazer nesse momento? O senhor falou que a a nota do Itamarati for foi protocolar, não poderia não reagir, né? teria que ter uma uma reação

de fato, mas ao mesmo tempo pensando nas relações comerciais históricas com a Argentina, num rompimento, claro, que não seria bom. Então, o que que o governo brasileiro pode fazer a partir de agora depois, claro, de ter convocado os embaixadores? É, esse ponto é essencial, né? Que o presidente Milei vai seguir o roteiro do presidente Trump, não é, ou o modelo do presidente Trump e em absoluto insistir na na agressividade, porque segundo a visão dele Milei ou dele Lula, os seus adeptos, o seu eleitorado gosta disso, não é? Então eles estão atendendo seu eleitorado interno com um tema internacional. É compreensível, não é?

Cabe ao Brasil colocar as coisas no seu devido lugar, né? Quais são os nossos interesses reais? Quais são os interesses nacionais na relação com a Argentina? Nós temos interesses fortes. Ele é o terceiro, o parceiro comercial brasileiro importante. Nós não temos

nenhuma intenção de de toldar esse essa essa essa amizade. Então, nós vamos deixar isso no âmbito da política. Nós não vamos deixar que isso penetre o âmbito da economia. Eu tenho certeza que se Milei ou Usar falar qualquer avanço, cometer qualquer avanço na área econômica dos impropérios políticos, a orelha dele será puxada imediatamente. Vou até citar da onde Rosário, que é o centro da indústria automobilística argentina, com todos os riscos que Brasil e Argentina, a indústria automobilística de Brasil e Argentina enfrentam dos elétricos chineses, não é hora deles dois brigarem mesmo, viu?

Pode esquecer. Então, é, eu tô dando um exemplo. Se nós olharmos para outros exemplos do mercado chinês entrando aqui, Brasil e Argentina precisam um do outro. Similei, ousar, avançar dos impropérios políticos ou dos fantasmas, porque o que você acabou de contar é um fantasma, né? A eleição, a seleção argentina, casos de rai é um fantasma, né? Se ele tentar avançar para

alguma coisa natural, a orelha dele será puxada pelos empresários de Rosário e ele precisa dos votos de Rosário na eleição do ano que vem. Ele vai, ele vai voltar ao bom senso rapidinho. Professor, ainda mais agora, né, esse esse ponto que o senhor tocou, né, mais agora que a gente tem um acordo assinado com a União Europeia, né, Mercosul, com com a União Europeia que tá começando esse aspecto, né, a ser implantado, porque o acordo o acordo com a União Europeia, se uma orelha é puxada pelos industriais, a outra vai ser puxada pelo agronegócio argentino poderosíssimo. Então, portanto, vamos devagar. Eu acho que as coisas têm que ser colocadas no seu devido termo, né? Mil cometeu

excessos verbais aqui no Brasil, encontrou fantasma para falar porque achou que a repercussão lá foi muito boa. Não, na mídia Argentina a repercussão foi alta porque convive com esse confronto político. Então, de alguma forma ele procurou investir nisso para ganhar espaço eleitoral. >> Uhum. >> Ótimo. É, faz parte do jogo, né? como

faz parte do jogo nosso Itarati aqui responder com as palavras, como você diz, com as palavras bastante duras que o que que a situação merecia daí a avançar para uma situação de realidade, eu acho que a o o peso da dessa realidade comercial vai frear o assunto. >> Entendi, professor. Agora eu quero mudar de assunto para uma outra possível crise diplomática é essa com os Estados Unidos, né? Porque o Departamento de Estado tava enviando pro Brasil dois funcionários. Não se sabe exatamente o que eles fariam aqui. Segundo Washington

Post, eles viriam para questionar a as urnas eletrônicas, a credibilidade das urnas eletrônicas e também colocar em cheque as eleições no Brasil. Eh, como é que o senhor vê essa outra questão, professor? Como é que o senhor analisa esse caso? Olha, o problema maior desse caso, né? A gente precisa, o Departamento de Estado norte-americano tem que brigar com o Washington P, não conosco, né? Porque o Washington Post é

que contou para todo mundo ouvir, né? Para todo mundo saber, inclusive o Brasil, o que é que os senhores Riley Barnes e Samuel Sanson vinham fazer aqui no Brasil, né? Esses dois eram eh o o secretário assistente do Departamento de Estado e o subsecretário assistente especializados de algum modo, né, em em questões com o Brasil, em levantar suspeitas sobre as eleições brasileiras. Estão aí suas figuras, né? E o Itamarati, como faria o próprio Estados Unidos, disse: "Bom, se você vai vir aqui para fazer uma interferência nas eleições brasileiras, nós não vamos deixar entrar, né? Nós não vamos

conceder o visto, né? [limpando a garganta] Isto eu temo que pare,

eu acho que mais grave do que isso é a possibilidade do Brasil demorar para conceder o agreement. para o novo embaixador argentino, para o novo embaixador americano aqui no Brasil, né, que aliás já foi aprovado pelo Senado americano. Então, portanto, eh eh é muito mais tensa. A, eu desconfio que o Departamento de Estado não vai querer tornar isso mais grave, porque nesse contexto o Brasil se negaria a conceder o agreement para o embajador ou deixaria esse agment na geladeira por meses até depois da eleição aqui e lá, né? Porque em novembro tem eleição nos Estados Unidos.

Então, portanto, eu desconfio que vai parar por aí, não é? Porque não é do interesse do Departamento de Estado que o Brasil a prorrogue demais esse agreement. Vai ficar muito delicado nas relações internacionais, né? Dois, a questão do do Departamento de Estado envolve o tarifaço, né? E parece, não é, que muitas empresas americanas estão bastante preocupados. Jornal Washington

Post também e o Wall Street Journal fizeram matérias mostrando o peso. A gente precisa lembrar sempre disso. 11 produtos essenciais paraa indústria americana a começar de ferro gusa. O Brasil é o principal fornecedor. 11.

Isso não troca de imediato, não é instantâneo. Para de comprar do Brasil, compra de outro, porque quando parar de comprar do Brasil, o outro que sabe vai subir o preço. Eu temo que quem vai pagar a história dessas tarifas seja o consumidor americano, porque como a troca não é imediata, vai comprar do Brasil com a tarifa. O preço vai subir lá dentro. Vários economistas americanos estão fazendo o mesmo alerta. Então, portanto,

eu desconfio que não é interesse também dos Estados Unidos neste momento pelas indústrias americanas, pelo americano, de um acirramento das questões com o Brasil. Yander, >> professor, diante dessa situação, o governo brasileiro desconfiando que os Estados Unidos estariam enviando esses dois funcionários para tentar interferir nas eleições, questionar as urnas, enfim, diante dessa dessa postura dos Estados Unidos, desses sinais que a gente tá vendo até agora, o senhor acha possível que em uma eventual reeleição do presidente Lula em outubro, o governo americano, o governo Donald Trump questione o resultado eleitoral, questione as urnas e não reconheça a a reeleição de Lula. E se isso acontecesse, o quais seriam os efeitos, o em que posição o Brasil ficaria no cenário internacional? >> É, esse é um cenário possível, claro que é possível, né? pode acontecer, mas eu desconfio que o TSE, o nosso aqui, o Tribunal Superior Eleitoral, já está tomando providências quanto a isso. Ele

vai fazer agora em agosto, na segunda metade de agosto, ele vai fazer uma reunião com 25 embaixadores e vai convidar inclusive a embaixadora americano, né, ou se o o a agregado de negócios, né, americano que está aqui, não, diretamente embaixador, que ainda não recebeu o agmento, eh, para assistirem a essa manifestação do TSE, que é uma explicação sobre a transparência das urnas brasileiras, vai convidar esses embaixadores a mandarem observadores internacionais. Os Estados Unidos podem ficar numa situação muito isolada se tomarem uma atitude dessa, porque eles serão um entre 25 embaixadores. Então, de alguma forma isso pode acontecer, pode Ander, pode acontecer de uma atitude intempestiva dos Estados Unidos de não reconhecer bola paraa frente, não é? E se isso acontecer, nós precisaríamos ver exatamente quais são os danos de novo, para os interesses nacionais americanos de uma ruptura tão forte como o Brasil. Nós temos que ver que quando o Brasil sofreu o tarifaço americano, e se nós compararmos de novo o primeiro semestre desse ano com o primeiro semestre do ano passado, o Brasil com tarifaço dos Estados Unidos, quando a venda pros Estados Unidos caiu de 13.8%

para 9.4, olha a queda, as vendas brasileiras subiram 11.4%. Em outras palavras, nós arrumamos outro feguês. Então, quem vai perder com esta realidade é duro pro Brasil? É. Não é

conveniente pro Brasil, não é conveniente. Mas nós temos saída. Talvez os Estados Unidos também tenham que ponderar esse fato. Uma agressiva atitude como essa de não reconhecer um governo eleito no Brasil pode ter consequências sérias para os Estados Unidos. E a primeira delas talvez seja aquilo que eles menos querem. Quanto

mais os Estados Unidos nos tratarem mal, mais a China vai nos tratar bem. Isso não é de nenhum modo interesse para os americanos. Professor Trevisan, eu quero fazer uma pergunta pro senhor. Eh, ainda analisando a convenção do PL de ontem, a gente teve naquela convenção a presença do Milei, teve vídeo do Netaniarro, não teve vídeo do Trump, porque o Trump tá com uma popularidade ruim aqui no Brasil, mas o Trump tá lá taxando o Brasil com tarifas, né, pressionando com tarifas. O Brasil já é o segundo país do mundo com maiores tarifas, né, dos Estados Unidos. Só perdemos pra China.

Eu, a minha pergunta é o seguinte: o senhor já viu alguma eleição brasileira com tanta pressão internacional como agora? É muito curioso isso, não é? Porque o que as pesquisas começam a indicar é que o brasileiro médio, aquele brasileiro de ponto médio, aquele cidadão comum, não é? Tem historicamente uma atitude muito nacionalista. É curioso isso, viu, Lúcio? Se a gente

observar o histórico do comportamento eleitoral brasileiro, isso que você notou nunca teve essa tipo de interferência por um motivo muito simples, né? Ela é, olha o Netaniarro aparecendo aí, não é? Ela é absolutamente desfavorável para a busca de votos. Vamos deixar as coisas bem claras, né? O brasileiro mais ou menos educado, o brasileiro com de uma classe social mais alta ou mais baixa. Um ponto comum entre todos esses

brasileiros é uma frase bem simples que todo mundo entende: "Na minha casa mando eu." Portanto, essas interferências, sejam de apoio ao candidato do governo internacionais, sejam de críticas ao candidato do governo e favoráveis à oposição, eu temo, e as pesquisas sugerem exatamente isso, que não ajude muito ao candidato local, né, que adote esse tipo de situação. O eleitor brasileiro tem uma clareza de que na casa dele quem manda é ele mesmo, que talvez de alguma forma isso não seja muito produtivo, não. >> Ok. E Ander, você quer fazer mais uma pergunta? A gente tá com estourando o

tempo. Tá muito boa a entrevista, hein, professor? A gente imaginava já que ia ser assim. E Andre, quer fazer mais uma professor responder rapidinho? Dá tempo aqui.

>> Vou fazer a última então para pra gente encerrar. Professor, eu queria saber se o senhor acredita que com esse mapa da América do Sul agora mais à direita, com eleição da da Keiko Furrimori no Peru, também eleição de de um presidente de direita na Colômbia, em outros países, se isso pode, se essa atitude do Milei pode levar esses outros presidentes e esses outros países a também terem uma atitude mais hostil em relação ao Brasil? Olha, atitude hostil em relação ao Brasil, eles podem até ter, mas as relações comerciais do Brasil com cada um desses países, falam mais alto. O Brasil tem relações, por exemplo, com Chile muito fortes, né? O Cast, por exemplo, já avisou isso. Não, não, não

interferiríamos em nada nas relações comerciais com o Brasil. Colômbia, a Bolívia tem acordos com a Bolívia tem situação bem dramática, porque ela tem problemas para vender gás e o Brasil é um comprador. Então, portanto, eu não acredito muito que passem da conta. Nós temos que ver que os PIBs desses países são muito pequenos em relação ao PIB da Argentina e do Brasil. São PIBs muito menores. Então,

portanto, eles terão que ter algum controle. E sabe sobre isso, para responder de uma modo bem rápido, nós já tivemos uma onda rosa na América Latina que não resolveu os problemas, tanto não resolveu que veio uma onda azul, né? E eu temo que essa onda azul é só olhar o Chile, por exemplo, ou o Equador ou a própria Bolívia, a cobrança dos das promessas eleitorais que não são entregues, que a próxima a onda eles trocam de novo. >> Pera aí, pessoal. Governo americano disse no fim de semana que os funcionários do Departamento de Estado fariam uma visita de rotina ao Brasil. A

resposta veio após o jornal de Washington Post dizer que o grupo iria avaliar a transparência e a integridade do sistema eleitoral brasileiro. O governo do Brasil impediu a entrada dos funcionários norte-americanos. >> A decisão de negar os vistos foi confirmada ao SBT por fontes do Itamarati. A reportagem do jornal The Washington Post afirma que a viagem estava prevista para os próximos dias. Riley Bar, secretário assistente, e Samuel Senson, subsecretário assistente do Departamento de Estado norte-americano, solicitaram o visto no início da semana no consulado do Brasil em Washington. Os funcionários do

governo dos Estados Unidos viriam com a justificativa de discutir liberdade de expressão no contexto das eleições. Para esta advogada especialista em direito internacional, a decisão brasileira tem a ver com o contexto político de confronto entre Brasil e Estados Unidos. Quando a gente observa que essas duas pessoas que foram designadas, elas já têm um histórico justamente de fazer algumas críticas a governos que se contraponham aos valores do governo dos Estados Unidos, a gente observa que, de fato, existiria sim um problema de ingerência de assuntos internos se, porventura essas pessoas viessem acompanhar o processo eleitoral. O que chamou a atenção do Itamarati é que a visita se daria poucos dias depois que o então pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, fez questionamento sobre as urnas eletrônicas. A avaliação do governo brasileiro é que haveria o risco de uma operação para descredibilizar o sistema eleitoral do Brasil. O discurso de

Flávio Bolsonaro foi num evento em Brasília na terça-feira com diplomatas e representantes de mais de 40 países. O senador chegou a afirmar que o país utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana suspeita de fraudes. Uma informação que já foi declarada falsa pela justiça eleitoral. O candidato pediu ainda que países enviem mais observadores e pessoas com conhecimento na tecnologia para acompanhar as eleições no Brasil. Também nesta semana o presidente Lula deu uma declaração que contrasta com a decisão de rejeitar os vistos para os funcionários do Departamento de Estado.

>> Eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de estado americano, Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que um outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país. >> Agora 2:15, seguimos ao vivo aqui com o nosso SPT Notícias. E olha, pessoal, o PSD oficializou neste domingo a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República.

As >> A convenção foi realizada no centro da capital paulista. Ronaldo Caiado, que aparece em terceiro lugar na mais recente pesquisa Datafolha, com 4% das intenções de voto, fez críticas ao caso do Banco Master, ao escândalo dos descontos indevidos do INSS e referências a Lula e Flávio Bolsonaro, adversários na disputa pelo Palácio do Planalto. >> Para governar o país, precisa muito de independência moral e de coragem pessoal. coragem para poder amanhã liberar e libertar o país do sequestro do PT e das facções, de não ter um candidato que seja aí um Kinderovo com a surpresinha todo dia, mas sim um candidato que tenha uma vida pregressa que nunca se envolveu. U em rachadinha, em mensalão, em petrolão, em escândalo do master, em assalto aos aposentados no Brasil.

>> Ao lado do presidente do PSD, Gilberto Cassabe, que será candidato a vice-presidente na chapa Puro Sangue. Caiado destacou a experiência política. Médico de formação, ele já foi governador de Goiás por dois mandatos. Deputado federal, senador e candidato a presidente da República. Em 1989, >> Caiado defendeu o endurecimento das ações na área da segurança pública e o combate à violência contra a mulher.

>> Que aquela história de que olha, briga de marido e mulher não se mete a colher. Vou meter algema nesse vagabundo. [aplausos] Vou meter a tornoseleira eletrônica. Mesmo com o PSD declarando apoio à reeleição do governador de São Paulo, Tarcídio de Freitas não participou da convenção que oficializou a candidatura de Ronaldo Caiad à presidência da República. >> O candidato do Tarcido a presidente é outro e ele tem o nosso respeito. Mas

quem vai ganhar em São Paulo a eleição é o canado para presidente Tarciso governador. >> A convenção reuniu deputados, senadores e três governadores. Feliz de ver Caiado, você nos liderando, né? Liderando esse novo Brasil, aonde um país que precisa de alguém com a sua estatura moral. Represento uma fração de brasileiros, aonde os empreendedores, os produtores podem ter toda a tranquilidade de poder empreender. Teraz

lá no Rio Grande, um palanque forte, sólido, que vai te entregar também a vitória lá no Rio Grande do Sul, Caiado. >> A apresentadora Silvia Bravanel, que vai disputar uma vaga de deputada federal por São Paulo, participou da convenção. Eu saí de ser criança do mundo infantil para entrar num mundo completamente adulto, mundo de de caráter forte, de importância pro Brasil, de crescimento pro Brasil, de evolução pro Brasil, de honestidade, de dignidade para esse Brasil que tá precisando muito. >> Olha, pessoal, em Belo Horizonte, o nome de Alexandre Cali foi oficializado na disputa pelo governo de Minas Gerais. A convenção estadual do PDT em Minas foi feita no plenário da Assembleia Legislativa do Estado. Na convenção, o

partido oficializou a candidatura do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, ao governo de Minas. O nome do candidato à vice ainda não foi definido. Ex-prefeito de BH entre 2017 e 2022, Caliil é empresário e ex-dirigente esportivo. Foi presidente do Clube Atlético Mineiro entre 2008 e 2014. Em 2022 foi candidato ao governo, mas perdeu para o ex-governador Romeu Zema.

filiou-se ao PDT em outubro do ano passado e agora tenta mais uma vez ser eleito governador do segundo maior colégio eleitoral do país. >> É muita responsabilidade, pessoal. Assumir o governo de Minas é um problema muito grave e com vontade nós vamos resolver. Tudo que nós pensamos para Minas Gerais, nós só podemos fazer com uma coisa, muito trabalho, muita dedicação e dinheiro. E >> olha, agora vamos trazer informações ao vivo de como tá o tempo aqui em São Paulo, abrindo a janela do nosso SBT Notícias, movimentação na maior cidade do país. Claro, madrugada tranquila, mas

na avenida 9 de julho a gente traz a previsão do tempo também. Uma segunda-feira de sol durante todo o dia, sem previsão de chuva, 14º de temperatura nesse momento. A máxima pode chegar aos 26º, ou seja, o início de semana com temperatura agradável e o tempo firme e forte na maior cidade do país. SBT News, o fato como ele é. >> [música]

>> Acidente envolvendo seis veículos deixa vários feridos na zona leste de São Paulo. Motorista apontado como responsável pela batida estaria bêbado. Corpo da policial civil assassinada pela ex-companheira vai ser levado hoje para Minas Gerais. Suspeita foi presa no fim de semana junto dos pais que também teriam participado do crime. Criança de 7 anos morre afogada em piscina de parque aquático. Família

denuncia que não havia sinalização de profundidade e que os salvavidas estariam mexendo no celular no momento do acidente. Jogadora de futsal é investigada pela Polícia Civil do Ceará por agressão. Atleta se irritou durante uma partida e agrediu a adversária na quadra. Polícia quer saber o que motivou a morte do empresário Marcelo na Grande São Paulo. Quinto suspeito preso teria recebido R$ 20 para empurrar o corpo do empresário no Rio.

Eleições 2026. PSD oficializa a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República em um fim de semana cheio de convenções partidárias. E ainda a Itamarati convoca embaixador da Argentina no Brasil para esclarecimentos diante das ofensas do presidente argentino Javier Milei ao presidente Lula e ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. São 2:22 pelo horário de Brasília. Sejam sempre muito bem-vindos ao nosso SBT Notícias, que a partir de agora é transmitido em rede entre o SBT e o SBT News.

>> Alô Brasil, seja sempre muito bem-vindos ao nosso SBT Notícias. Que bom que vocês estão com a gente em mais uma edição com muita informação em tempo real [música] nas nossas madrugadas juntos. Olha, já começa essa parte do nosso jornal com uma notícia de momento chamado urgente. Criminosos tentaram invadir um condomínio de luxo na região do Morumbi. É um bairro rico da zona sul de São Paulo, viu? A equipe de segurança do

local reagiu e houve uma intensa troca de tiros. Quem tá por lá é o repórter Deric Toda que tem a informação pra gente ao vivo. Diga lá, Derck. Bom dia e boa semana, meu amigo. >> Bom dia, Casagrande. Ótima semana para

você e para você que nos acompanha. Casagrande. Nós estamos a 2,5 de distância do local do crime, onde os criminosos teriam abandonado esse carro que está sendo neste exato momento preciado pelos peritos da polícia científica. seriam ao menos três suspeitos que participaram dessa tentativa de assalto nesse condomínio de luxo em Morumbi, um dos bairros mais nobles daqui da zona sul de São Paulo. E aqui nós estamos na comunidade de Paraisópolis, justamente nessa distância, depois dessa troca de tiros entre a equipe de vigilância do condomínio que foi acionada nessa durante a ocorrência contra os criminosos. É um trabalho da polícia

científica que fotografa toda essa cena. Uma outra equipe também já veio até o local para tentar localizar impressões digitais e também vestígios genéticos desses criminoso que conseguiram escapar. A grande suspeita é que eles tenham ido justamente na comunidade para acabar se escondendo, driblar as autoridades e é também aqui neste local sendo preservado pelos policiais militares que acompanham o trabalho da perícia. Toda essa história Casagrande, segundo a polícia, segundo a polícia civil, segundo as autoridades, teria sido um caso em que os criminosos premeditaram esse crime. Já sabiam que procuravam nesse condomínio de luxo aqui no Morumbi, porque foi tudo uma ação extremamente calculada. um dos

criminosos teria ficado nesse carro. Enquanto os outros dois chegaram a invadir esse condomínio, ele já sabiam o posicionamento de cada câmera de segurança, porque utilizaram ali latas de spray de tinta para ocultar justamente o visor dessas câmeras e aí não serem gravados. A equipe então de monitoramento do local viu essa atitude suspeita, esse comportamento diferente, acionou tanto os policiais militares quanto a equipe de vigilância particular, a equipe de vigilância privada. E aí chegaram rapidamente nessa nesse condomínio e aí conseguiram impedir esse roubo. Ainda não há ainda não está esclarecido qual seria o apartamento de luxo que os criminosos teriam tentariam roubar ou até mesmo qual carro levariam, qual era a finalidade, o objetivo real dos criminosos. Mas houve sim uma tentativa

de roubo a esse condomínio de luxo, condomínio de alto padrão daqui do Morumbi e aí foi impedido pela pela equipe de vigilância que trocou tiros. Aqui, segundo uma fonte da polícia Casagrande, esse carro é um veículo dobra, ou seja, é um carro que tem ali as características normais, só que a placa é adulterada. é uma placa que não há nenhum registro nos registros oficiais de trânsito. Então, uma placa apenas utilizada ali para despistar as autoridades e utilizam esse mecanismo para que não sejam localizados. Nessa rua onde nós estamos, há diversos condomínios que também possuem câmaras de segurança. Essa vai ser uma segunda

etapa da Polícia Civil. Os investigadores vão vir aqui no local analisar essas imagens de câmara de segurança que devem ter gravado o momento em que os criminosos abandonaram esse carro. A partir daí vão cruzar essas informações com também a o trabalho da perícia aqui no local com as impressões digitais colhidas e aí vão cruzar as informações para tentar justamente identificar essa quadrilha que tentou roubar mais um condomínio de luxo aqui no Morumbi, Casagrande. >> É, para variar é mais um endereço na mesma região aqui de São Paulo, né? são, a gente sabe que os bandidos eles acabam escolhendo a D uma região por vários fatores. Um deles, obviamente,

que é o alvo principal, ou seja, condomínios de luxo eh nessa região do Morumbi, principalmente condomínios de casas ou então eh mansões que tem ali na região. Em outros pontos ali do bairro ou em bairros vizinhos, alguns condomínios verticais, ou seja, alguns prédios também de alto padrão. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto que eles avaliam também na hora de cometer o crime, né? como é a movimentação ali naquela região alvo. Porque a gente sabe

que o bandido ele não vai de maneira aleatória cometer um crime de maior intensidade como esse. Ele só comete o crime de maior e de maneira aleatória quando é um crime é um pouco mais rápido, digamos assim, né? Aquele assalto no trânsito, aquela abordagem na rua. Mas quando é um crime mais robusto, aí eles, claro que eles ficam bastante atentos aos fatores que podem fazer com que aquele crime seja um sucesso ou então seja um fracasso. E a gente tem visto muitos e muitos e muitos casos, eh, principalmente na região sul de São Paulo ou então na divisa entre a zona oeste e a zona sul aqui da capital paulista. O trabalho pericial é

realmente eh muito detalhado, eh feito todo um trabalho realmente para conseguir não só fazer o registro, que é o mais importante naquele momento, mas ajudar também na identificação, né, por meio de impressão digital, enfim, outras maneiras para conseguir chegar a pessoas que possam estar ligadas a esse assalto. O Dick vai continuar acompanhando esse caso de perto. Qualquer novidade, ele ergue a mão aqui pra gente que eu trago a atualização para todos vocês. Obrigado por enquanto, Derck. Turma 2:28. Olha, câmeras de segurança

registraram o momento que uma mulher foi assaltada logo depois de sair de uma padaria. Foi na região do Tatuapé, zona leste de São Paulo. Os criminosos levaram o carro e o celular da vítima. O ataque em plena luz do dia reforça aquela sensação de insegurança que eu tanto falo, principalmente entre os moradores do bairro do Tatuapé, que é um dos mais importantes da zona leste.

[música] 7:31 da manhã, a mulher que sai da padaria é Tatiana. São 10 m de caminhada até o carro dela. Tatiana não percebe, mas ela [música] está sendo seguida e é abordada assim que entra no veículo. Armado, o criminoso exige que ela saia do carro. Tatiana fica então na calçada, de onde assiste impotente a perda de um bem tão precioso. Só sobrou o saquinho

de pães na mão. >> Quando eu voltei da padaria, eu fui abordado. Eu já estava dentro do carro. estava com a porta fechada. Eu fui abordada por ele, né?

>> Estava armado. >> Estava armado. E as palavras dele desce que eu atiro. >> O assalto aconteceu na rua Serra de Botucatu, Vila Gomes Cardim, na região do Tatuapé, zona leste de São Paulo. >> E eu venho direto aqui na padaria, tomo café, saio, normalmente sossegado aqui.

>> É uma surpresa para você, então, saber. Surpresza saber que aconteceu alguma coisa por aqui. >> A Tatiana foi abordada exatamente aqui, onde tá esse carro preto. Estava o carro dela. O assaltante chegou logo em seguida em que ela tinha entrado no carro, apontou a arma para ela aqui, fez com que ela saísse do carro. Detalhe, em

silêncio, senão, segundo o assaltante, ela levaria tiro. Tatiana ficou então aqui com pãozinho na mão, observando o carro e os bens dela indo embora. Tudo foi muito rápido, menos de 10 segundos. Foi o tempo em que Tatiana saiu da padaria, percorreu esse caminho. Essa banca aqui tava fechada no momento, 7:31 da manhã e dentro da padaria ela teria ficado no máximo 5 minutos. O que leva a

crer que os passos da vítima estavam sendo monitorados pelo assaltante, que veio de trás daquela esquina ali. [música] A imagem ainda revela que o assaltante atravessa a rua com pressa e depois aperta o passo para [música] alcançar Tatiana antes de ela ligar o motor e as portas travarem. Além do carro recém comprado, a comerciante ficou sem a bolsa e o celular. E eu fiquei muito nervosa porque hoje o celular é o nosso instrumento de trabalho, a nossa vida é o celular, >> né? Nós pagamos conta e nós eh trabalhamos com o celular.

>> Agora, um ato tão corriqueiro como o de ir à padaria vem acompanhado de uma nova rotina, a de entrar e sair com cuidado redobrado e desconfiando da própria sombra. [música] Isso aí é olhando, né, observando que eu já experiência que eu vejo, já vi muito roubo aqui mesmo, que eu tenho comor justamente aqui e eu fico olhando, eh, é observando quem tá de moto, quem não tá, olhando, observando para sair com segurança. [música] >> Tatiana ainda está assustada. Hoje ela não conseguiu comprar pão sozinha. Teve que ir amparada pelo marido.

>> Hoje eu não consegui vir. Meu marido que veio buscar o pão e ir na padaria é um acesso de todos nós, né? >> Tá com medo agora? >> Sim.

E olha, uma jogadora de futsal é investigada pela Polícia Civil do Ceará por agressão. Olha essa história. A atleta se irritou durante uma partida e deu um carrinho na adversária. Olha isso. Foi um carrinho realmente de extrema violência. Logo depois, olha

isso, ela começa a dar uma sequência de chutes na cabeça da outra atleta que estava caída no chão. Claro que a gente não vai mostrar para vocês as agressões porque elas são realmente absurdas, viu? A agressora ainda atingiu outra rival com soco, caso foi durante um jogo entre os times Projeto RDJ Esport feminino e as resenhas, válido pelo Campeonato Municipal de Futsal Feminino de Eusébio. A Liga Desportiva eh suspendeu a agressora por 5 anos. A vítima teve que ser encaminhada à uma unidade de saúde.

O boletim de ocorrência foi registrado. A gente tá acompanhando e trazendo esse caso para todos vocês. Olha, agora vamos trazer essa outra história que é um caso que a gente tá acompanhando de perto ao longo dos últimos dias. A polícia apreendeu um quinto suspeito de envolvimento no sequestro e na morte do empresário Marcelo aqui na grande São Paulo. O homem teria recebido dinheiro R$ 20 para jogar o corpo do empresário em um rio. Agora, com a prisão nesse

quinto elemento, a polícia, pelo menos num primeiro momento, já conseguiu identificar e prender todos aqueles que estariam envolvidos de maneira direta na execução do crime ou ainda e no serviço de apoio. O próximo passo é entender o que de fato motivou esse crime. Reportagem: >> Wagno Barbosa dos Santos, conhecido como grande, é o quinto preso suspeito de envolvimento na morte do empresário Marcelo Magalhães Almeida, de 31 anos. Segundo as investigações, Wagner teria recebido R$ 20 para entrar no córrego e afundar o corpo da vítima em Carapicuíba, na grande São Paulo. Os policiais faziam o patrulhamento quando receberam uma denúncia anônima sobre o paradeiro do suspeito, que estava escondido na região de Calcaia do Alto, em Cotia. Na noite do crime, Marcelo

recebeu uma mensagem de Lucas pelas redes sociais marcando um encontro. Como os dois já se conheciam, o empresário foi até o local culminado. Segundo a polícia, lá ele foi surpreendido. Lucas estava acompanhado de dois homens. Marcelo foi rendido e levado para um cativeiro, onde permaneceu por cerca de 2 horas. Durante o cativeiro, os

criminosos amarraram e agrediram Marcelo. Eles ainda gravaram imagens da vítima amordaçada. Os investigados conseguiram transferir cerca de R$ 8.000 da conta bancária de Marcelo. Em seguida, levaram empresário no próprio carro dele até a área de mata. Segundo a polícia, foi nesse local

que o crime foi consumado e o corpo jogado no córreco. >> Foram s dias de angústia para a família. Com >> ferramentas improvisadas e sem desistir das buscas, amigos e parentes percorreram a mata à procura de Marcelo, até que o pai encontrou o corpo do filho. Após dias de espera e incerteza, a família de Marcelo pôde enfim despedir do empresário. O velório foi realizado em uma quadra de Carapicuíba e reuniu familiares, amigos, vizinhos e funcionários que prestaram as últimas homenagens.

Olha, pessoal, uma funcionária e uma cliente de um salão de beleza tiveram o celular roubado. Tem imagens de câmeras de segurança, percebam vocês, olha só, momento exato que o criminoso entra no estabelecimento, né? Ele já vai em direção à cliente, pega o aparelho dela e logo depois ameaça a trabalhadora e também pega o aparelho da profissional, viu? A cliente tentou esconder, como você viu, eh, o celular embaixo da almofada. quando observou a chegada dele, né? Mas não teve jeito, ele foi lá

e conseguiu pegar o aparelho. Ninguém ficou ferido, mas ficou susto, né? O bandido tava usando um capacete. Por mais que o capacete seja apenas ali, não tava cobrindo o rosto na totalidade, a imagem deve ajudar a polícia agora na identificação. Foi uma ação, a chamada ação da mão grande, né? Ele não mostra

nenhum tipo de arma, né? Ele insinua quando chega como se estivesse armado e já anuncia o assalto, né? um cenário absurdo, vem pra gente do Rio de Janeiro e mostra, claro, que ninguém vai reagir em uma situação como essa. Você não sabe se esse bandido vai ou não estar armado, né? Mas mostra também a vulnerabilidade das pessoas, né? Tá todo mundo

vulnerável. Ninguém hoje em dia tem mais tranquilidade em nenhum endereço, em nenhuma condição, nenhuma característica. Então, quer dizer, ela foi fazer o cabelo dela, momento ali de de de autocuidado, enfim, um momento de tá relaxando com a com a prestadora de serviço, batendo um papo e acaba sendo surpreendida eh por esse criminoso, né, que age em questão de segundos, uma ação que dura menos de 15 segundos e vai embora na sequência, ou seja, tá solto, vai continuar cometendo crimes semelhantes a esse. E um morador flagrou um homem reagindo a uma tentativa de assalto de moto por três assaltantes. Foi aqui em Mauá, na região metropolitana de São Paulo.

>> A vítima de Bermuda Preta está cercada por três e ainda assim enfrenta os assaltantes. Sem medo, ele vai para cima, derruba e golpeia um dos suspeitos que ia fugindo com a moto dele. O criminoso insiste, levanta, monta, acelera e é derrubado novamente. Os vizinhos percebem a movimentação suspeita e começam a gravar com celulares do alto dos prédios e a gritar também.

>> O homem acuado tenta impedir que a moto dele de alta cilindrada seja levada. Repare, neste momento a motocicleta é usada como arma e a vítima, por pouco, não é atropelada por um dos comparsas. Depois da confusão flagrada no meio da rua, os suspeitos desistiram da moto. Fugiram com uma mochila e um celular. As equipes então realizaram o cerco no entorno do quarteirão e através de técnicas de varredura e também com ajuda dos moradores, foi possível eh deterar a prisão de três indivíduos em flagrante delito pelo crime de roubo. A

perseguição começou em Mauá, cidade da região metropolitana de São Paulo e veio terminar somente aqui no Jardim Santa Adélia, já na zona leste da capital paulista, cerca de 10 km de onde tudo começou. A polícia só conseguiu fazer o cerco aos assaltantes graças ao serviço de localização do celular da vítima que tava com os assaltantes. Esse serviço em tempo real acabou mostrando exatamente onde eles estavam. Foi feito um cerco e então os suspeitos começaram a fugir sobre os telhados, deixando o quê? Um rastro aí de prejuízo, telha quebrada para toda a vizinhança. No endereço onde

eles foram capturados, a polícia ainda encontrou três motos, duas clonadas e uma furtada, além de muitas peças de motocicletas também. Os três foram presos em flagrante. >> Todos os três indivíduos tinham eh tinham passagens criminais. inclusive pelo crime de roubo. E um deles era inclusive procurado pela justiça.

>> E pessoal vai ser transferido nesta segunda-feira pra cidade de Arachá, em Minas Gerais, o corpo da policial civil que foi assassinada pela ex lagos do Rio. Ela foi presa no fim de semana junto com os pais. Eles também teriam participado do crime, como mostra a reportagem. >> O corpo da policial civil Daniela Cunha Moreira, de 43 anos, foi encontrado no banco traseiro do carro dela, coberto por uma lona. O veículo estava nesta casa, no bairro Cidade Nova, em Iguaba Grande, na região dos Lagos. O imóvel

pertence a Adilson de Oliveira e Souza, sogro de Daniela. Ele foi preso neste fim de semana junto com a esposa Ana Teresa Rodrigues dos Santos. O casal é suspeito de ter ajudado a filha Catiana Clarice de Oliveira e Souza Moreira, de 38 anos, a matar Daniela. Catiana foi detida pela polícia momentos antes da prisão dos pais no mercado em que ela trabalha. Segundo a investigação, Catiana enforcou Daniela enquanto o pai segurava a policial. A mãe de Catiana

foi indiciada por ajudar a esconder o corpo. Daniela e Katiana tinham um relacionamento de mais de 13 anos, mas a relação das duas estava em crise. Daniela teria inclusive alugado um outro imóvel para se mudar. No dia do crime, Katiana, segundo a polícia, dopou a companheira e pediu a ajuda do pai. Foi então que os dois decidiram matar a policial.

>> Daniela trabalhava na delegacia de Saquarema e não apareceu para trabalhar na manhã de sexta-feira. Colegas estranharam a ausência e a falta de contato e começaram a investigar. Monitorando a placa do carro de Daniela, os policiais descobriram o trajeto feito pelo veículo, circulando entre Saquarema e Iguaba Grande, seguido de outro carro. Com a identificação do segundo veículo, a polícia chegou até a casa onde estava escondido o corpo. Pai, mãe e filha serão transferidos para um presídio na capital. Já o corpo de Daniela, que foi

levado para um instituto médico legal, segue nesta segunda-feira para a cidade de Arachá, em Minas Gerais, onde será sepultado pela família. E olha, um acidente envolvendo seis veículos deixou vários feridos neste domingo na zona leste de São Paulo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o motorista apontado como responsável pelo acidente estaria bêbado. A batida foi nesse local que a gente tá vendo, viu? Um dos carros chegou a capotar. Três veículos se

envolveram inicialmente na batida depois que o motorista teria freado de maneira muito brusca ao mudar de faixa. Com o impacto, outros três carros que estavam estacionados foram atingidos. Uma das vítimas precisou ser retirada das ferragens. O acidente aconteceu no bairro de Artur Alvim, como eu disse, na zona leste da capital paulista. que mostra aí a violência, né, de como ficaram esses veículos depois de toda essa batida realmente com vários veículos. Ó, o carro capotou, depois

ficou com as rodas giradas para o lado. E uma criança de 7 anos, identificada como Brian, morreu afogada em uma piscina de um parque aquático. A família denuncia que não havia sinalização de profundidade no local e que os salvaavidas estariam mexendo no celular no momento que o menino se afogou. >> Estas são as últimas imagens da criança em vida. Brian Henrique de Souza de Barros, de 7 anos, se divertia no parque aquático, no bairro de Ouro Preto, em Olinda. A mãe guarda o vídeo e as fotos

com carinho, mas com muita dor. Ela diz que a piscina em que o menino estava parecia ser rasa, mas de acordo com a família, em determinado ponto, passava de 1,60 m. Foi no instante em que a mãe foi no banheiro que o garoto acabou se afogando. Emily, grávida de nove semanas do segundo filho, está arrasada. >> Ai meu Deus, não tinha não tinha nenhuma placa, nenhuma placa sinalizando que [suspirando] a piscina era raso ou era funda. Se tivesse, eu nunca tinha

deixado meu filho lá. Meu Deus. A prima contou que faltou sinalização para indicar que aquela piscina não era adequada para a criança que não sabe nadar brincar sozinha. Nesta foto, Caroline aparece num trecho que parecia raso. Foi lá no fundo que Brian se afogou.

>> A piscina que a gente tava de frente pra piscina era rasa. A gente entrou, batia no joelho, sendo que do outro lado era fundo e a gente não sabia. A gente pensou que essa área só era uma área da piscina de criança, né? >> Tinha a sinalização indicando onde era raso, onde era fundo. >> Não, a parte onde a gente tava, a gente não viu dizendo aqui é raso, aqui é fundo. Não tinha isso.

>> Brian foi socorrido pelo pai de uma outra criança que estava no local. Ele foi levado para a UPA da Tabajara, mas não resistiu. A tragédia foi no sábado, quando o parque estava cheio. Neste domingo, o local não abriu. De fora, era possível ver a piscina no exato ponto da tragédia. As famílias que chegaram para

se divertir no parque foram surpreendidas pela notícia. O sentimento era de tristeza. >> Eu tenho um filho e eu jamais queria passar por isso. Jamais, jamais, jamais. Toda a minha vida. Eu dou visto a mãe e

os pais como tá tô arrepiada d vontade de chorar. >> Qual o sentimento? >> Ih, tristeza. Muita, muita de verdade. >> Por meio de nota, o parque explicou que foram prestados os primeiros socorros ao menino ainda aqui no local antes da criança ser levada até a UPA. A nota diz

ainda que o parque está em contato com a família, dando todo o apoio, o suporte e a assistência necessários nesse momento de dor. O parque disse ainda que reitera o compromisso com a transparência e que está repassando todas as informações necessárias para as autoridades até que todo caso seja esclarecido. O caso está sendo investigado pela polícia civil. A família de Brian diz que houve falhas inclusive no serviço dos guarda-vidas que não teriam percebido a criança se afogando. >> Tinha salvida, mas tava tudo mexendo no celular. Quando vou socorrer meu filho,

já era tarde. >> Uma funcionária lá falou para mim que isso não era a primeira vez e eles ficavam mexendo no celular. >> Ou seja, ao que tudo indica um erro de protocolo gravíssimo, né? Que coloque em segurança a vida, inclusive e daqueles que vão frequentar o local. seja criança, seja um adulto que não tenha muito domínio ali da natação ou ainda até mesmo idoso. Eh, por isso que a

polícia vai fazer uma investigação aprofundada, uma investigação para conseguir entender eh quais foram os erros, até porque um caso como esse é uma sequência de erros justamente para evitar que outros casos aconteçam e nesse caso para que eventualmente responsáveis ali paguem pelos crimes que eventualmente possam ter cometido. 2:47. Parentes e amigos da Rele Oliveira da Silva fizeram uma manifestação no fim de semana contra a libertação do motorista que atropelou e matou a jovem. Esse caso tá dando o que falar, viu? O Paulo César de Araújo Ribeiro foi solto após a audiência de custódia. Segundo o boletim

de ocorrência, ele dirigia embriagado quando atingiu Raiel, de 24 anos. Ela caminhava para o trabalho na zona leste de São Paulo. >> O pedido de justiça é por mais uma vida retirada por conta da imprudência no trânsito. >> Justiça, justiça, justiça. >> Raiele Oliveira da Silva, de 24 anos, foi atropelada na última segunda-feira, por volta das 5 horas da manhã por um motorista embriagado, que fugiu e não prestou socorro. Raelle Oliveira passava

todos os dias pela manhã por essa avenida aqui que fica no bairro União Vila Nova, zona leste da capital paulista. Só que naquela manhã de segunda-feira, por volta das 5 horas, ela foi atropelada exatamente aqui onde eu estou. Inclusive os familiares pedindo justiça colocaram uma placa nesta árvore aqui. As imagens conseguidas com exclusividade pelo SBT mostram o momento em que o carro preto passa em alta velocidade e no final atinge uma das três mulheres que caminhavam pela rua a caminho do trabalho. A mãe que está abalada com tudo deu detalhes do acidente e contou que tentou socorrer a filha assim que ficou sabendo do acontecido. Mas já era

tarde demais. >> Minha filha estirada aqui. Minha filha já tava já sem sem respirar, sem nada. E eu gritando, gritando socorro. Depois que a ambulância chegou com as polícia e levou pro hospital. Chegou lá, o

médico falou que minha filha tinha falecido. >> Suane, que é prima de Relle e estava com ela quando tudo aconteceu, disse que ficou sem reação quando viu a jovem ser atropelada. >> Só gritava. E eu liguei pra mãe dela, falei: "Sandrinha, ele foi atropelada". Ela falou: "Vocês estão aonde?" Eu

falei: "Aqui no ponto final". E ela veio correndo com o irmão dela. >> Ranielson também presenciou o acidente e tentou ajudar a vítima. Ela tava com a cara para baixo, eu coloquei ela de lado no primeiro socorro, vi que ela tava respirando e aí eu fui e aí até chegar o pessoal fiquei aguardando. >> Paulo César de Araújo, o condutor do veículo, passou por audiência de custódia e vai responder ao crime em liberdade, algo que a família da vítima contesta e pretende lutar para reverter a decisão.

>> Ele saiu na audiência de custódia. Isso causou indignação na família. A gente ficou essa semana procurando imagem do acidente, conseguimos algumas e na próxima semana o nosso objetivo é entrar em contato com o poder judiciário e trabalhar para que ele responda por homicídio doloso por dólar eventual. >> Ele tá respondendo pelo que agora >> é homicídio culposo direção de veículo automotor, sem habilitação, fugiu do local de crime, atropelou duas pessoas no mesmo dia. Um absurdo é responder por homicídio culposo. A gente vai trabalhar

para que ele vá pro Tribunal do Júri e responda por homicídio doloso. >> O culposo, lembrando que é quando não há intenção de matar, né? >> Não há intenção de matar. E quem bebe, do jeito que a gente tem imagem, tem vídeo, do jeito que ele bebeu, ele assumiu totalmente o risco de matar uma pessoa. Foi o que aconteceu.

>> E esse é o ponto, né? A pessoa, ela realmente eh acaba desprezando a vida do próximo quando enche a cara e assume a direção do carro. A imagem mostrando ali agora a imagem da Raelle para vocês, é uma jovem que deixou uma filha. A filhinha, inclusive, perguntando da mãe a todo momento, cadê minha mãe? Cadê minha mãe? E a avó eh da garotinha, no

caso a mãe da Rael, não sabe mais o que falar, né? Tá todo mundo desesperado, ó. Esse é o momento. Ela tá à direita ali, olha. Eh, são três jovens acabam do trabalho. Era finalzinho da madrugada,

comecinho da manhã. O carro vem em alta velocidade. Percebam vocês, olha que vem em alta velocidade na contramão. Nesse momento ele meio que perde o controle do veículo e atinge a Raíel em cheio. Tem um ponto que ele falou o seguinte: "No momento que os parentes chegaram e testemunhas chegaram e evitaram que ele fugisse fugisse do local", ele falou o seguinte: "Olha, eu só perdi o controle porque teria passado em um desnível do asfalto, teria passado em um buraco ali na rua, por isso que ele perdeu o controle." Gente, esa lá o cara tá

alcoolizado, tá vindo na contramão, tá vindo em alta velocidade e quer responsabilizar o buraco como o responsável e como o motivador desse acidente trágico. Então assim, eh, e o que mais me surpreende é a figura ser liberada, responder em liberdade depois de matar uma pessoa. Aí você fala, Casagrande, será que não foi um acidente, gente? Só é um acidente quando você tá em condições ideais para dirigir, ou seja, sentar alcoolizado, certo? Quando você tá ali respeitando o limite de velocidade, ele já tinha provocado uma outra situação anterior.

Essa mulher sobreviveu por duas questões. Uma que ela viu que tinha algo de errado acontecendo. Ela corre bastante, teve esse reflexo e conseguiu correr, porque senão ela também teria sido atingida e teria sido atingida em cheio, porque esse acidente, essa esse quase acidente foi momentos antes da morte em si. Então, quer dizer, ele já tava trazendo, olha agora por um outro ângulo. Você percebe que ela teve até a perna atingida. Ela só não foi realmente

morta também por uma fração de segundos. Foi Deus que colocou a mão ali na frente e tirou essa mulher de ser vítima do atropelamento fatal. Ó, ele bate ali no poste. Que que ele faz depois disso? Dá marcha ré e vai embora. E pouco tempo

depois atropela a Raelle em um outro ponto ali do bairro da zona leste. Os parentes e amigos da Raelle falaram o seguinte: "Olha, depois que ele foi solto, ele continua circulando aqui no bairro, foi visto tomando café numa padaria". Quer dizer, a vida dele continua normal, a vida dele continua numa situação que você fala: "Olha, tá tudo bem, tá tudo tranquilo". Quando na verdade não tá, né? Então eu fico pensando, tem a imagem dele, só pra gente e encerrar essa informação que realmente chama atenção. Olha aí, esse é

o suspeito, né? Vai responder em liberdade. >> Tá fumando com o cigarro no nariz. Vou dizer o quê >> sobre esse comportamento? A imagem mostra claramente que ele tá alcoolizado e segundo testemunhas, que já é uma figura conhecida no bairro, seria uma constante. Ele seria ali uma figura que

realmente bebe e dirige, bebe, dirige, bebe e dirige. Então assim, eu fico pensando, né? É mais uma família destruída pela irresponsabilidade do próximo, pela falta de de noção e cumprimento as leis que o próximo acaba tendo. No caso desse homem aí agora tá livre, vai responder em liberdade. Eu fico pensando, vai beber novamente? Vai

assumir a direção do carro novamente? Vai matar outra pessoa novamente? Né? Até quando a gente vai vivenciar situações como essa que nós trouxemos agora? 2:54. Olha, mudando um pouco de assunto,

o PT e partidos aliados acionaram o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal por uma suposta prática ilegal do PL ao exibir na convenção do partido um vídeo feito com inteligência artificial, como a mensagem de Jair Bolsonaro. A Vanessa Vitória tem os detalhes pra gente. >> São duas representações em instâncias aí no Tribunal Superior Eleitoral. Esse para questionar a questão da propaganda eleitoral antecipada para fazer pedido ali de multa, né, no do pagamento de multa no valor de R$ 30.000, aí vai lá pro TSE. E também tem o do Supremo

Tribunal Federal, que é a questão do uso, né, que Jair Bolsonaro ele está em prisão domiciliar, então ele não pode descumprir medidas cautelares. E ele aparecendo em um vídeo, mesmo que tenha sido feito por terceiros, é o que diz lá poderia ter um questionamento com relação ao descumprimento de medidas cautelares pelo uso da imagem dele por terceiros. Mas o ponto que eu quero falar que não na questão do Partido dos Trabalhadores, né, e de partidos que integram a Federação Brasil da Esperança. Então, a gente tem aí PT, PV e PCD B fazendo esses questionamentos com relação a esse vídeo produzido por IA, que trouxe de acordo com a peça produzida, tá até lá no site do Partido dos Trabalhadores, bem detalhadinho, eles dizem que teve um cunho emocional muito forte, porque Bolsonaro ali por meio da inteligência artificial falaria e trazia informações de que ele mesmo tá dando poderes ao filho dele para que seja o substituto. Porém, também tem a informação do próprio partido, esse já do PL, de que foi anunciado logo de início, que aquilo ali não era o ex-presidente Jair Bolsonaro, que não é efetivamente ele, né? Tem a voz e a

imagem, mas que não era. Era um conteúdo produzido por inteligência artificial e que isso foi até estudado. Eu tentei falar aqui com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro com relação a esse questionamento de descumprimento de medidas cautelares que estão sendo questionadas no Supremo Tribunal Federal. Tentei falar também com a organização de campanha do próprio Flávio Bolsonaro para saber se eles discutiram isso antes. Obviamente que sim, né? Eles não iriam colocar aquilo

ali do nada. teve uma produção, teve um momento de exibição e essa peça que a federação aí, que os partidos, né, que representam essa ação, essas ações, falam, eles eles questionam também a quantidade de pessoas que viu isso. Por isso que eles falam de campanha eleitoral antecipada, porque no momento o próprio Partido Liberal, por meio das redes sociais exibiu ao vivo. Então eles querem pagamento de multa, eles querem a retirada desse trecho do vídeo que foi exibido em redes sociais. Eles vão trazendo vários detalhes com relação ao número de seguidores inscritos em cada uma das plataformas lá, tanto do Partido Liberal, eles falam ali 195.000

inscritos. Teve uma exibição que foi transmitida e foi assistida por 68.000 pessoas. fala também que teve uma transmissão idêntica no perfil ali do Flávio Bolsonaro, que seria o segundo representado, né, que é PL e agora o Flávio Bolsonaro como segundo representado. Fala que na plataforma dele em no YouTube foram 923.000

inscritos que ele tem lá e que esse conteúdo foi visualizado por cerca de 144.000 1 espectadores que estavam lá assistindo essa apresentação. E aí eles trazem essas informações desse trecho ao Tribunal Superior Eleitoral para questionar essa questão da campanha. E eles falam bem desse jeito. Olha, Flávio, eles falam que esse uso de a ele teve objetivo de potencializar o impacto emocional com elevado poder de persuasão. Jair Bolsonaro está em prisão

domiciliar e cumpre essas medidas cautelares. E aí eles vão trazendo que isso sim, essas manifestações tiveram cunho eleitoral. E traz também, vou abrir aspas aqui, que fala que no caso essa propaganda aí, ela extrapola, né, essa peça que foi produzida aí pela federação. Fala que tem transferência de capital político do principal líder ali da agremiação partidária a Flávio Bolsonaro, e apresenta ele como um sucessor. Eles vão falando que essa mensagem é clara por meio do avatar e vão detalhando aqui e traz justamente aquele trecho que eu falei para vocês que é assim. Por isso peço que vocês

recebam isso aí falando, tá gente, essas aspas. Por isso peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. E >> olha, eu uso o dia para representar Jair Bolsonaro, certo? Vem comigo na informação aqui pro pessoal que tá em casa. Esse uso traz uma questão, gente.

É possível enquadrar o ex-presidente como um descumpridor de ordem judicial? Ele tá preso, não pode se manifestar politicamente. É sobre isso o comentário de Iander Porcela. >> O apelo político é grande porque o ex-presidente tá preso nesse momento e não pode se comunicar com os apoiadores, com os militantes bolsonaristas. Então, no momento em que o a campanha de Flávio coloca, né, lá na convenção do PL essa esse vídeo, essa imagem do ex-presidente feita por inteligência artificial, é uma forma ali de movimentar a a militância que não tem comunicação com o ex-presidente. Então, de fato, é algo

que traz ali um benefício político nesse momento paraa campanha de Flávio Bolsonaro. Agora, os questionamentos jurídicos estão já estão vindo, viriam? De qualquer forma, a campanha de Flávio diz que não houve nenhum descumprimento, não houve crime eleitoral. os integrantes ali, né, pessoas próximas ao senador afirmam que não que não vem possibilidade de haver algum tipo de punição em relação a isso, tanto por parte ali da questão da lei eleitoral quanto da das medidas cautelares do ex-presidente. A gente vai ter que acompanhar para ver se é isso mesmo, o que que a justiça brasileira vai entender. Mas é também uma amostra desse

dessa batalha judicial que vai ser essa eleição. A gente tem visto tanto do lado do presidente Lula ali o PT, integrantes do partido e do outro lado a a campanha de Flávio, os aliados de Flávio, do dos dois lados a gente tem visto uma série de ações judiciais e essa é mais uma, né? questionamento sobre ali propaganda antecipada, sobre uma série de de questões ali da das campanhas. Então, a gente deve ver um acerramento disso também agora que a campanha oficial se aproxima. A gente tá no período de convenções agora, quando os partidos escolhem oficialmente os seus candidatos, eh, quando os partidos também definem se vão ou não fazer coligações para para esse para essa disputa eleitoral. Aí depois a gente tem

até 15 de agosto, então o período para registro oficial das candidaturas no Tribunal Superior Eleitoral no TSE. E aí então a partir de 16 de agosto começa a campanha. De fato, a gente deve ver muito essa judicialização, tanto pela campanha de Flávio quanto pela campanha do presidente Lula e, claro, os aliados dos dois lados. >> Eli, pessoal, essa exibição do vídeo gerado por inteligência artificial com a imagem do ex-presidente Bolsonaro durante a convenção do PL deve abrir uma nova discussão na justiça sobre os limites do uso da tecnologia nas eleições de 2026. O episódio antecipou o debate, né, sobre as novas regras que exigem a indicação explícita de conteúdos feitos por IA. Primeiramente,

nós temos que que entender que o caso precisa ser examinado de três planos jurídicos diferentes, né, que não podem ser confundidos. as restrições decorrentes da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, as regras eleitorais aplicáveis ao uso de inteligência artificial e a possível caracterização de propaganda eleitoral antecipada. Então, a inteligência artificial, por si só, não torna o vídeo ilícito. O TSE admite o uso de conteúdo eh sintético nas eleições e desde que haja identificação explícita, destacada e acessível, que a imagem ou a voz foi produzida ou alterada por tecnologia. Então, o vídeo exibido pelo PL, entendo, eh, que ele informou que se tratava de uma simulação da imagem e voz do ex-presidente, o que, em princípio atende ao dever de transparência e tecnologia.

Agora, eh, entretanto, eh, podemos aí também esse aviso não resolve a questão do que que é o princípio de de atender o dever de transparência, que é que que é a a inteligência artificial, ela foi utilizada para reproduzir uma manifestação política eleitoral que Jair Bolsonaro, por decisão judicial estaria impedido. Então, essa análise que eu digo não deve ser política nem emocional. Nós entendemos que é necessário verificar o conteúdo exato da ordem judicial, a participação ou autorização do ex-presidente, a responsabilidade do partido e o alcance dado ao vídeo. Nesse caso, eu entendo que o vídeo utilizado, ele desde que seja identificado, ele não tem, por exemplo, Bolsonaro ingerência com relação a terceiros utilizarem a sua imagem. Então, por isso que fica eh não há uma quebra de cautelar, não há uma quebra eh do do dever dele de cumprimento judicial.

>> É bastante controversa. Então essa questão, eu vou passar a dib agora a bola pro nosso analista de político Iander Porcela, que vai fazer uma pergunta pro senhor. Yander, >> eu queria eh que o senhor comparasse o todas as questões que que estão envolvidas nesse vídeo do do ex-presidente Jair Bolsonaro feito por Iá, com aquela carta que foi escrita pelo ex-presidente, divulgada por Flávio Bolsonaro nas redes sociais e que acabou gerando então ali uma série de restrições por parte do ministro Alexandre de Moraes, que entendeu que houve descumprimento da cautelar de que Jair Bolsonaro não não poderia por pela qual Jair Bolsonaro não poderia se pronunciar nas redes sociais. Tem algum comparativo ou realmente são situações diferentes e e não e não tem como comparar as duas? Eu entendo que não há uma comparação automática, porque a carta ela já é uma carta redigida pelo próprio Bolsonaro.

Então essa carta que é redigida, que ele ainda aponta como uma redação, aí veio próprio Bolsonaro, do Jair Bolsonaro. Nesse caso, no direito penal e processo penal, responsabilidade penal é pessoal, ou seja, ela não é ela não pode ser transferida para terceiro. Então, quando não se pode atribuir a alguém o descumprimento de uma decisão apenas porque terceiros utilizaram sua imagem. Então, é preciso demonstrar algum grau eh de participação, autorização, anuência, orientação ou contribuição relevante, mesmo sendo campanha eleitoral, porque ele não tem eh como se provar até agora que isto foi feito para nuência do próprio eh ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o artigo 5º da Constituição, ele diz o seguinte, que assegura o devido processo legal, contraditório, a ampla defesa e a presunção de inocência. Portanto, a

existência do vídeo não autoriza a concluir imediatamente que Bolsonaro descumpriu a decisão. Necessário investigar quem produziu o material, quem escreveu, autorizou sua exibição e se houve contato direto ou indireto com ex-presidente. Então é isso que vai influenciar na na numa quebra de cautelares. >> É, Dr. Adib, pelo que o senhor tá explicando pra gente, então vai ser um assunto que vai dar pano pra manga ainda nos nos próximos dias, né? Eh,

conhecendo o Alexandre de Moraes, né, como o senhor conhece, o que que você o senhor acha que ele vai, que medidas ele vai tomar? Ele vai pedir esclarecimento de quem produziu o vídeo? Se o ex-presidente tinha conhecimento de qual seria o conteúdo, senhor, acha que vai ser por aí? a defesa vai ser intimada para esclarecer esse assunto. Provavelmente isso vai ser provavelmente vai ser realizado através da da do MPF, né, da procuradoria geral da República, que ela vai eh dizer que há uma possibilidade de um descumprimento das cautelares e e aí a ele tem que esclarecer. Nesse

esclarecimento, ele tem que demonstrar que ele está fora do jogo político, que ele não está trabalhando, que usar a imagem dele através de a ele não contribuiu com isso. Então, provavelmente essa discussão eh provavelmente é o marketing da própria do próprio partido deve ter utilizado isso, né? Entendo que eh nessa na atual conjuntura, Bolsonaro eh sabendo do de todos os riscos que ele tem, ele não vai se envolver. Acredito que não. >> E deve ser só a primeira polêmica, né, desse uso de inteligência artificial na campanha. Eh, Iander, você,

>> o senhor falou que um dos pontos que estão colocados nessa discussão toda é de propaganda possível propaganda eleitoral antecipada. Queria que o senhor falasse um pouco mais sobre se pode configurar ou não e e o que configura a de fato propaganda eleitoral antecipada. Propaganda eleitoral eh geral, ela começa a partir de 16 de agosto, me falha a memória, enquanto os partidos têm até dia 15 de agosto para apresentar os pedidos e de candidaturas. Então, as convenções partidárias agora de 2026, né, tem corre entre, se me faz memória, 20 de julho e 5 de agosto. Então, e tem nós temos uma lei específica, a lei 954 de 97, que permite antes do início da campanha a menção à pretensão da candidatura, a exaltação das qualidades pessoais, a divulgação de posições políticas e o pedido de apoio político, desde que não haja pedido explícito de voto. Então, é esse o contexto da da da

campanha eleitoral quando ela pré uma pré-campanha. Além disso, a propaganda intrapartidária, ela é admitida durante as convenções nos 15 dias anteriores, mas deve ser dirigida ao público, né? Ela não é público interno responsável pela escolha partidária, não por público externo. [limpando a garganta] Assim, a exibição do vídeo dentro de uma convenção possui uma justificativa eleitoral própria. O risco aumenta se o material for transformado em propaganda ampla, por exemplo, para o eleitorado, especialmente antes do dia 16 de agosto.

Então, antes do dia 16 de agosto, tudo que é feito de campanha, ela pode ser uma campanha eleitoral antecipada. >> Eh, Dr. Adib, eh, só mais uma, uma última pergunta. Eu queria explicar aqui até pra nossa audiência que a lei eleitoral proíbe, né, o uso da inteligência artificial eh desde que e e autoriza o uso da inteligência artificial, desde que seja explicitado que é inteligência artificial. Isso durante a campanha, mas proíbe o uso da inteligência artificial até três dias antes do pleito. Até três dias antes da

eleição. Não pode usar de forma nenhuma, nem explicando o que é a inteligência artificial. Agora queria perguntar pro senhor, como é que o senhor acha que as plataformas vão ser responsabilizadas durante a campanha eleitoral? Elas têm mecanismo, elas serão obrigadas a retirar os vídeos eh em poucos minutos, um tempo hábil eh bem rápido ou elas elas são proibidas até de deixar que se exiba um conteúdo de inteligência artificial que não é autorizado ou produzido pelas campanhas? Perfeitamente. Olha, as plataformas,

elas depois de intimadas, elas podem até até pedir em 24 horas para retirar algum conteúdo que seja de produzido através de inteligência artificial. Mas o se há a possibilidade, se se tem essa vedação de três dias antes, possivelmente toda a a justiça eleitoral ela aplica multas, né? Ela vai ela através de multas ela notifica. Então, todas essas butas eh eleitorais, elas vão ser botadas dentro e vai ser o prejudicial até pro candidato. Então, entendo que a plataforma ela tem os mecanismos depois de intimada, né, depois de de provocada para que retire, ela tem aí 24 horas para retirar. Então é o mínimo aí,

porque a justiça eleitoral ela trabalha na época do do pleito, ela trabalha direto no sábado, domingo e feriado e dia e noite, né? 24 horas, >> turma, 3:12. Derck Tor me chamando nesse momento. Ele tem novas informações sobre uma tentativa de assalto a um condomínio de luxo na região do Morumbi, a um bairro nobre da zona sul de São Paulo. Teve tiroteio, teve correria e tem o Derick Taro com a informação. Diga lá, Derck.

Exatamente, Casagrande. Nós estamos agora no exato local onde ocorreu essa tentativa de assalto. Bem em frente a esse condomínio de luxo no Morumbi, um dos bairros mais nobres daqui da zona sul de São Paulo, de toda a capital paulista. Segundo as autoridades Casagrande, do lado de fora ficou aqui um criminoso, justamente naquele veículo que mostramos, um jeip, ele atuava como piloto de fuga, era o cavalo dessa quadrilha, enquanto ao menos outros dois criminosos conseguiram a chegar a invadir a esse condomínio. E tem um detalhe dessa ação criminosa que chamou até a atenção, até diferente das quadrilhas que nós costumamos gravar.

Eles vieram com latas de spray justamente para borrar o visor das câmeras de segurança para não serem identificados. Segundo as autoridades, esse crime foi todo estudado. Os assaltantes já sabiam o posicionamento de cada câmara e teria recebido informações privilegiadas para realizar essa tentativa de assalto. Só que o que a deu errado foi justamente essa tentativa de ocultar as câmeras de segurança, porque a equipe de monitoramento que fica aqui vigiando o local percebeu essa cena e aí chamou as autoridades, chamou as equipes de vigilância particular privada e aí vieram aqui a esse local rapidamente e houve uma intensa troca de tiros. Inclusive, foi encontrado uma cápsula deflagrada naquele veículo que mostramos aonde acabou sendo abandonado, a cerca de 2,m5 de distância deste exato ponto.

Por isso acredita que o local deixado pelos criminosos não foi à toa. É bem ao lado de Paraisópolis, uma das principais comunidades daqui da capital paulista e teriam utilizado a comunidade justamente para se esconder e escapar dos policiais militares. Agora a polícia civil cas vai descobrir se o alvo dos criminosos seria um desses apartamentos milionários, apartamentos com tranquilamente avaliados em mais de R$ 5 milhões deais ou até mesmo um desses carros de luxo aqui nessa garagem. E a gente percebe que é um sistema estilo gaiola, né? Primeiro abre o portão da garagem, um portão mais abaixo e só quando o outro fecha é que abre esse daqui da entrada onde nós estamos. Ao menos uma quadrilha

extremamente perigosa, armada, que chegou a trocar tiros contra a equipe de vigilância daqui do local e conseguiu escapar. Segundo os policiais militares, acabou que ninguém foi atingido, tanto do lado da equipe de segurança quanto dos criminosos, mas a polícia justamente entra nesse caso para tentar descobrir quem são os criminosos, claro, e também tentar realizar as prisões desse caso de Casagrande. >> É, e esse é um ponto importante, né? Mas o que me chamou a atenção dessas novas informações que o Derick trouxe, né, seria sobre essa fuga pra comunidade de Paraisópolis aqui em São Paulo. Por isso que a bandidagem eventualmente escolhe esse endereço somados. Então é um ponto

que eu não tinha nem levado em consideração na minha análise anterior, né? Mas a escolha também leva em conta isso. Por quê? O bandido que eventualmente comete o crime, foge pra comunidade. Dentro da comunidade, ele tem um pouco mais, digamos assim, de tranquilidade, bem entre aspas, tá? Mas

porque ali no meio ele se mistura em meio aos moradores. A comunidade tem várias casas, tem várias vielas, tem vários pontos de fuga que eventualmente ele conhece muito bem e por isso que às vezes acaba conseguindo se livrar da polícia. Então essa acaba sendo uma estratégia também que a bandidagem utiliza, né? E agora polícia vai entender depois de uma eventual identificação se esse caso foi único cometido aí ao longo dos últimos dias ou se outros registros policiais ali da semana passada também podem ter relação com esse grupo criminoso. Obrigado, Derck.

>> O mundo gira informação não para. Pelo menos 330.000 pessoas precisaram sair de casa por causa dos incêndios florestais que atingiram o interior da França e também da Espanha. Na França, olha só, gente, os incêndios já queimaram 42.000 haar em uma das maiores áreas devastadas por fogo no país desde a Segunda Guerra Mundial. Na Espanha, o primeiro ministro

Pedro Sanchez visitou áreas atingidas por incêndios em Ávila, uma das três províncias centrais afetadas pelo fogo. Logo depois ali junto com Madrid e também Toledo. Os incêndios são os desastres mais recentes, né, ligados à seca prolongada e também as ondas intensas de calor sucessivas que, segundo os cientistas, são intensificadas pelas mudanças do clima. É, isso acaba trazendo impactos diretos, né? Claro, o primeiro deles para a questão da vegetação, você piora muito a qualidade do ar naquela região e você tem é risco de acidentes, dependendo da região para onde a fumaça é levada, né?

eventuais acidentes de trânsito, enfim, isso pode colocar também em risco a vida de animais que vivem nessas áreas, ou seja, um impacto gigantesco e bastante preocupante. Equipes de resgate buscam por 17 desaparecidos após o naufrágio de um navio de carga Vietnamita. Esse desaparecimento foi na China. Ao todo, 62 pessoas estavam a bordo, 45 foram resgatadas com vida em duas missões de resgate. A gente tá vendo as imagens, inclusive dessas missões. Duas dessas

pessoas sofriam de hipotermia e precisaram de atendimento médico. O acidente aconteceu em uma das rotas marítimas mais movimentadas da região, próximo ao Recife Fire Cross, uma área de disputa territorial no mar da China. meridional. Autoridades da China e do Vietnã mobilizaram seis navios e um helicóptero nas operações de busca. Até o momento, não há informações oficiais sobre as causas do naufrágio.

E foi morto neste domingo o principal suspeito do ataque durante a parada LGBT de Berlim. O atropelamento deixou um morto e 29 feridos. Segundo a polícia alemã, o suspeito foi identificado como Abdu Balu. Ele era um cidadão alemão de origem libanesa e tinha apenas 21 anos. O suspeito foi localizado em uma horta comunitária no subúrbio da capital alemã e morreu baleado após avançar contra agentes armados. Ele estava armado com

uma faca, tá gente? No sábado, Balu jogou um carro contra a multidão e atacou várias pessoas com um facão no centro de Berlim, onde milhares se reuniram para celebrar o evento do orgulho LGBT. Suspeito era conhecido pela polícia como membro de círculos islâmicos. O carro usado no ataque foi encontrado próximo à cena do crime, abandonado após bater contra uma árvore. O veículo foi retirado pelas autoridades locais. O chanceler alemão visitou o

local e condenou o crime como um ato ediondo e um ataque à sociedade alemã. E olha só, você vai ver ainda hoje aqui no nosso SBT Notícias e o corpo da policial civil assassinada pela ex-companheira vai ser levado ainda hoje para Minas Gerais. Suspeita foi presa no fim de semana junto dos pais que também teriam participado do crime. E já a seguir acidente envolvendo seis veículos deixa vários feridos da zona leste da capital paulista. A gente tá vendo imagens do local em que tudo aconteceu.

Vou trazer todos os detalhes desse caso e tem uma informação importante. O motorista que teria sido responsável pela batida estaria bêbado. Agora du 3:20 pelo horário de Brasília. Intervalo é rápido, rápido. Em 1 minuto e meio eu tô de volta. Aguenta aí. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de [música] ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar.

>> Estamos de volta ao vivo com o nosso SBT Notícias. 3:24 pelo horário de Brasília. Seguiremos juntos até às 6 horas da manhã. Olha aí pessoal, o autódromo de Interlagos, um dos circuitos mais desafiadores do mundo, também foi palco de um grande mistério que até hoje tá sem solução, a morte do empresário Adalberto Amarilo Júnior. Ele desapareceu depois de um evento de motociclismo e foi encontrado dias depois morto dentro de um buraco.

Esse crime e outros de grande repercussão que continuam sem solução foram temas do nosso SBT Repórter, como eu mostro para você agora.

É difícil falar, é difícil voltar para para aquele lugar da onde a gente se encontrou no dia 30 de maio. A gente ainda guarda respostas.

A gente entrou no fundo do poço e é difícil relembrar aqueles momentos de busca, de procura [música] [roncando] e ainda sem resposta. É a primeira vez que Fernanda Dandalo, a viúva do Adalberto, concede uma entrevista a uma equipe de reportagem após o encontro do corpo do marido. >> O que aconteceu foi uma coisa horrenda. Ninguém imagina acontecer isso num lugar que acontecem vários eventos e ele tava lá dentro, ele não saiu de lá dentro. Então, eh, pra gente é algo surreal assim.

>> Adalberto era louco por motocicletas. Haveria um evento de motociclismo. Então, ele ligou para um amigo e disse: "Poxa, vamos lá, vai ser bacana". Combinaram e vieram para cá. Aqui eles passariam o dia inteiro o tempo que duraria o evento. O que Adalberto nunca

imaginou é que seria a última vez que ele passaria por este portão do autódromo de Interlagos. [música] Adelberto não voltou para casa naquele dia. O sumo repentino dentro de um espaço fechado, levantou desde o início uma [música] série de hipóteses e de dúvidas. O corpo do empresário de 42 anos só foi encontrado 4 dias depois de seu desaparecimento, no dia 3 de junho, dentro do buraco de fundação, de 3 m de profundidade, em uma área do autódromo que estava em obras. >> O que que a sua vida mudou quando Adoberto se [roncando] foi?

>> Tudo. Eu perdi o sentido da minha vida. a gente era muito unido. Então eu passei por momentos muito difíceis, muito, muito. Ainda hoje são.

>> As circunstâncias da morte do empresário não foram totalmente esclarecidas. Adoberta estava em pé, sem calças e sem tênis. Sobre o corpo no buraco estava o capacete da vítima, mas sem a câmera acoplada, equipamento que ele usou no dia do evento para registrar imagens e também mandar este vídeo para amigos. >> E aí, seus lentos, hoje é motoca, hein? >> A suspeita é de que o assassino tenha levado a câmera para ocultar provas. A

falta de testemunhas e de imagens e registros que explicassem os últimos passos do empresário deixaram lacunas ainda maiores na história. >> São 1 milhão de met quadrados, então não sempre tem eh eh eh locais ermos. Tanto é que ele desapareceu de sexta para sábado. Ele só foi encontrado numa terça-feira. Se nós tivéssemos mais câmeras, mais seguranças, tivesse um pouco mais de cuidado, isso não teria acontecido jamais.

>> Como alguém desaparece dentro de um dos circuitos mais vigiados do país? E o que aconteceu exatamente entre o evento e a descoberta do corpo? >> Um ano se passou, como é para você não ter uma resposta [música] definitiva de quem e por seu marido foi morto? um sentimento de impunidade. Eh, eu não acho que que a polícia não esteja trabalhando, [música] mas tudo foi dificultado, tudo foi omitido de um lugar que a gente poderia ter tido muito mais acesso às informações ou ter mais câmeras, mais segurança.

Ele pagou por um evento e ele não saiu de lá com vida. Então é um sentimento de injustiça muito grande, porque os eventos continuam acontecendo, as pessoas continuam frequentando aquele lugar [roncando] e nada foi resolvido. >> Você passou, talvez o pior momento da sua vida está passando ainda por não ter perdido seu marido e por não ter uma resposta. [música] Mas além disso, além dessa dor, você também passou por momentos difíceis que a imprensa muitas vezes colocou no ar como suspeita, né? Ah, pode ser ela [música] para atrás o dinheiro do marido, né? Você passou por isso. Ah, o

marido transou antes, né? Então, como é que foi? Como é que é para você, né? Você perde o seu chão, o teu marido e vê em manchetes que ele pode ter te traído e que você pode ser uma suspeita preocupada ou querendo o dinheiro dele. Na verdade, naquele momento eu tava em estado de choque, então eu não me importava que as pessoas fossem falar, mas as pessoas são muito cruéis, sem prova. Então, eh, a internet é um

jeito muito fácil das pessoas culparem os outros e não terem consequência nenhuma sobre o que elas falam. A minha cabeça sempre deitou tranquila no travesseiro, porque eu fiz tudo que eu podia, tudo. A investigação apontou que o empresário morreu por asfixia. Laudos periciais indicaram escoriações no pescoço, compatíveis com o golpe de mata leão. E havia areia nos pulmões dele, o que sugere que o Adalberto ainda estava vivo quando foi jogado no buraco. Uma equipe

de seguranças que trabalhava no autódromo no dia do evento e teria interagido com Adalberto foi investigada. Pela primeira vez, a empresa responsável pelo evento e pelos seguranças que trabalharam naquele dia falou sobre o caso. A polícia diz que as imagens possíveis foram entregues e coletadas e diz também que solicitou os celulares de todos os os funcionários da segurança que trabalhavam no dia. É que no primeiro momento a empresa mandou uma lista de seguranças faltando dois deles. Na verdade, a gente atendeu de pronta resposta, porque o que ele solicitou, eh, foi bem isso que a senhora falou, eles solicitaram uma lista de segurança. A lista de segurança

nós enviamos de pronta resposta. O que ele não [música] descreveu, que ele não deixou claro e que não que nós não entendemos, que ele queria uma lista de todos que estavam trabalhando ali pela ESC. Então, ficou faltando um administrativo, foi um nome e não dois. Assim que eles falaram que era o nome de todos, a gente enviou o nome dele, que ele era auxiliar administrativo nosso lá. >> Toda a documentação que foi solicitada pela empresa foi entregue. Todas as

vezes que entraram em contato solicitando a presença [música] de algum funcionário, prontamente nós levamos e apresentamos documentação, telefones. A polícia já chegou a falar em falta de colaboração da empresa. De outro lado, a empresa se posiciona como tendo colaborado de de todas as maneiras e ajudado. Por que esse desencontro? >> Não consigo entender. De fato, eu não

consigo entender porque todas as vezes eles possuem o meu telefone pessoal. Então todas as vezes em que precisou de algo entraram em contato comigo. Se não foi no mesmo dia, foi no dia seguinte. A documentação foi entregue, inclusive no dia do mandado de busca e apreensão. O a busca e apreensão era para um ponto específico da empresa. Eu forneci acesso

a outra unidade da empresa. Eu falei, vocês podem entrar e podem pegar o que quiser. >> É tudo muito chato, né? Porque quando tá apontando um norte e esse norte somos nós, é muito ruim, porque querendo ou não, volta e meio, um cliente pergunta como é que tá, o que que aconteceu, o que que vocês estão fazendo para ajudar. Então, ser alvo disso é muito ruim.

>> Mas depois de um ano do crime, o caso ainda segue sem solução. >> Veja, não é uma investigação fácil, né? Eh, e nós já tivemos duas operações deflagradas pela polícia, diversos mandados de de busca e apreensão expedidos, foram diversos alvos, eh muitos aparelhos foram apreendidos, que estão sendo analisados. Isso é um trabalho eh de mining, de de detalhista, né? Você precisa pegar todos os vídeos, todas as conversas, todas as informações [música] que estão nesses aparelhos. Em nota, a Administração do

Autódromo de Interlagos informa que o caso segue [música] sobrativas.

Já a polícia diz que as investigações prosseguem, que [música] mandados de busca foram cumpridos e que os objetos apreendidos estão sendo analisados para auxiliar no esclarecimento dos fatos. A gente confia muito no trabalho da polícia e tem certeza que a gente vai solucionar esse caso. >> Eu acredito que vai ter um sentimento de justiça, né, de de que a gente não pode sair da nossa casa e fazer o que a gente quiser [roncando] com qualquer pessoa na rua. A gente tem que sim viver em sociedade. E uma pessoa que faz um uma coisa dessa, ela não pode viver em sociedade.

[música] >> Praticamente um mês depois do caso do autódromo, um novo mistério tomou conta dos noticiários. Quem teria assassinado o empresário Rodrigo Ponce a tiros enquanto ele dirigia um carro de luxo? E por quê?

>> É a primeira vez que Franciele fala sobre a perda do irmão. >> Todas as pessoas que conhecem o meu irmão e sabe como ele era alegre. Ele chegava, podia ter 500 pessoas no ambiente. Ele sempre era alegria. Ele trabalhou desde os 12 anos de idade. No

dia das crianças, ele ia juntava brinquedo, ia na favela para distribuir isso desde os 15 anos de idade. >> A notícia da morte de Rodrigo pegou a família de surpresa. O crime aconteceu em plena luz do dia. >> Meio-dia de um domingo de muito sol. 5 de julho do ano passado, Rodrigo passava nesta rua com o poste dele porque estava ainda um compromisso, o encontro com a família para fazer um churrasco. E

exatamente quando ele chegou neste ponto em que a gente está agora, ele foi abordado por dois motoqueiros, ambos armados, cada um de um lado do carro. Disseram que era um assalto. Roubaram a correntinha que ele trazia no pescoço e também o revólver, uma pistola que ele trazia aqui no codre. Ele era colecionador e tinha autorização para ter a arma. Os motoqueiros, antes de sair, inexplicavelmente atiraram cinco vezes. As balas foram

encontradas aqui pela polícia. E quando o socorro chegou, Rodrigo já estava morto. >> A cena do crime em si, a gente teve lá, eu estive lá no no dia [roncando] que, infelizmente, seu irmão foi assassinado. É, é uma cena que dá a impressão que talvez não seja um simples [música] crime, uma emboscada, um alguma coisa mandada por alguém e que daí para um disfarce simula ali um assalto, um roubo que acabou nem acontecendo, já que [música] a primeira coisa que eles pedem é o relógio e acaba não levando. Eh, o que deixa a gente com a maior dúvida foi a moto que ficou parada na esquina esperando ele entrar.

>> É porque a gente percebe que tem uma pessoa parada e quando o seu irmão passa com o carro, aí sim esse motoqueiro sai já fazendo um percurso que o percurso que o seu irmão fazia constantemente. >> Isso. Essa é uma nossa maior dúvida, entendeu? Por que que ele tava parado ali naquela rua que meu irmão costumava entrar, que não é uma rua que as pessoas que estão na avenida entram. Ele tava parado lá esperando.

>> Essa é apenas uma das várias dúvidas que ainda param sobre [música] o caso. >> Prefeitura Municipal de Guarulhos, nós recebemos a informação exclusiva que o Rodrigo estava participando de uma licitação. Ele iria oferecer à prefeitura os caminhões de transporte da empresa dele. Portanto, participava desta licitação. E um dia antes dele ser assassinado, ele recebeu um telefonema.

Do outro lado da linha, alguém dizia: "Tire o nome da sua empresa da licitação da prefeitura de Guarulhos. Nós não queremos você lá. Tire a sua empresa da licitação." Ao que ele respondeu, não, não vou tirar. Vou participar e até penso em ganhar. No dia seguinte ele

estava morto. Até hoje, quase um ano depois, o caso segue sem solução e a investigação tenta esclarecer se Rodrigo foi vítima de um latrocínio, que é roubo segredo de morte ou de uma execução premeditada. A gente da família não tem certeza de nada, porque o inquérito ele ainda continua rolando. Então a gente não tem certeza de nada, de nada mesmo, entendeu? O trabalho dele e ele sempre foi muito correto no trabalho, mas sempre é um trabalho com é com muita concorrência.

>> Que informações a polícia repassa pra família? Afinal, daqui a pouco completa um ano da morte do seu irmão que você carrega a camiseta no peito. E não teve uma solução, mas um caso não resolvido até aqui. >> Quando a gente, quando o meu irmão faleceu, uma coisa que a gente que a gente sempre falava que a gente não queria que caísse na estatística, né, de ser mais um caso que não foi resolvido e tá aí quase um ano e a gente não tem notícia de nada. A última notícia que a gente teve foi dois meses depois do acontecido. Desde então a gente não tem

mais nada. A gente só consuta que estão investigando. Estão investigando e essa é só a notícia que a gente tem. E isso corrói a gente por dentro de um jeito que eu não consigo nem explicar. Eh, a dor do luto, mas a dor da injustiça que a gente sofre. Eh,

é tremenda a decepção hoje em dia com a justiça, né?

Em nota, a Secretaria de Segurança Pública afirma que a polícia segue com as diligências, visando o total esclarecimento dos fatos, que demais detalhes serão preservados para garantir autonomia ao trabalho policial. Essa falta de resposta, essa falta de solução, com certeza, eh, impede um luto da família, né, num num momento desse. Como é para você, pra mãe dele, o pai dele viver essa situação de meu Deus, o que aconteceu? É terrível, né? Porque a gente a gente tem o luto, a falta dele que é muito grande e a gente não sabe o que aconteceu de verdade, entendeu? É, a gente não consegue ter

uma justiça sendo feita eh as pessoas que fizeram isso atrás das grades, literalmente. Então, pra gente é muito doloroso. A gente vive comendo, passa qualquer moto do nosso lado, para a moto, a gente assusta. Entendeu? É terrível. É que a

gente queria realmente que solucionasse o caso pra gente pelo menos ficar tranquilo em relação a isso. Pelo menos ele teve justiça, pelo menos nessa parte. O luto, eu sei que nunca vai, a dor que a gente sente, a saudade nunca vai ter fim. Mas pelo menos essa parte de a gente descobriu a verdade sobre o caso, o que realmente aconteceu, quem foram os culpados. Você acredita que o caso do seu irmão vai ser solucionado um dia?

>> Creio [música] que se a gente não esquecer, não deixar ser esquecido e talvez sim, entendeu? Mas se a gente deixar [roncando] em vão, não, se a gente da família não correr [música] atrás, creio que não vai, infelizmente. [música]

Execuções sem um motivo concreto, intrigam os parentes das [música] vítimas e as autoridades. Há 2 anos, quem teria disparado contra uma mãe e um filho que estavam a caminho da igreja? 11 de abril de 2023, zona leste de São Paulo. Sua esposa eh sai de casa com teu filho. É para >> o Fátima foi um dia comum.

>> Foi um dia comum como todos os outros dias. Margarete de Fátima Souza Lima, de 52 anos, saiu de casa para elevar o filho Mateus de Souza Lima, de 28 anos, para a igreja. Minutos depois, câmeras de segurança registraram que o motociclista começa a seguir o carro. >> Existem testemunhas que dizem que o motoqueiro, ele tava nessa rua aqui, né? Nessa rua aqui de trás.

Eh, algumas pessoas viram, disseram que esse motoqueiro já tava acampanando durante o dia, >> já tava de olho. >> É, em seguida, [música] o motociclista emparilhou com o automóvel e pediu que Margarete parasse o veículo. >> Minha esposa jamais iria parar o carro ali para uma pessoa que fosse desconhecida para ela, pro meu filho ou para ambos, principalmente o motoqueiro. foi muito bem planejado. O horário, a saída, [música] o local. Ele sabia o ponto de

abordagem, onde tinha menos câmera, menos frutos de veículo e o local mais escuro do percurso. >> Ao abrir o vidro, [música] Margarete e Mateus foram surpreendidos com uma rajada de tiros. O primeiro tiro que ele deu nela pegou no braço do meu filho que atravessou. Aí ele caiu. Aí eu ampliei a imagem, coloquei em uma televisão de 70 polegad lá de um amigo e vi a imagem, ele caiu com o braço, ele ficou de joelhos e a pessoa olhou para ele, ele tipo conversou, falou algumas palavras assim, tipo, o que que tá acontecendo? Por que

que você tá fazendo isso? Aí deu mais dois tiros no peito dele, ele caiu de costas, a pessoa deu mais dois nas costas, ele virou. Ele deve ter falado alguma coisa, não sei, que a pessoa foi pra moto, né, e retornou >> e voltou >> e deu na cara dois tiros na face dele >> e ele percebeu que ele tava vivo. >> Ele percebeu que tava vivo e falar: "Meu, não fiz o serviço direito, esse cara vai viver. Se viver, eu tô lascado". O resgate chegou a ser

acionado por moradores que ouviram o barulho dos tiros, mas a mãe e filho morreram no local antes da chegada do socorro. Tudo aquilo que eu construí, Fátima, [música] tudo aquilo que eu amei, tudo aquilo que eu convivi por 35 anos, tá numa sarjeta [música] de uma esquina fria, de uma noite gelada, sangrando, eu não posso fazer absolutamente [música] nada. Tudo aquilo que eu amei e mais amei na minha vida se perderu na rua. [música]

Como nenhum pertence ao objeto de valor das vítimas foi levado, a Polícia Civil descartou a hipótese de latrocínio, roubo seguido de morte.

A principal [música] linha de investigação passou a apontar Mateus, que trabalhava em uma loja de veículos como alvo principal da emboscada, sugerindo que Margarete teria sido executada por estar acompanhando o filho ou por tentar protegê-lo no momento do ataque. >> Ela não chega a estacionar o carro, ela para o carro no meio fio, >> mas não estaciona o carro. E a primeira pessoa que abre a porta para recepcionar o assassino é o meu filho. Da onde se tira-se a conclusão que a relação que eles teriam ali naquele momento era uma relação rápida, porque ela não estacionou o carro e a relação seria direta com o meu filho, porque o meu filho que abriu a porta para recepcionar o ladrão, o assassino, o motoqueiro. Para o legário, a cronologia do crime também é um grande mistério.

>> Eles têm uma cronologia na cabeça deles, como eu também tenho a minha, né, Fátima, do percurso que ela saiu daqui às 19:48, até onde se deu acidente, são 500 m. Aí dá cerca de 1 minuto. Então ela teria que passar pelo local onde eles foram assassinados às 19:48, 19:49 no máximo. O crime [música] aconteceu às 19:56. Isso quer dizer o quê, Fátima? Quer

dizer que houve um iato de tempo de mais ou menos 5 minutos a 6 minutos. Então, a pergunta que fica a polícia quer [música] saber o que que aconteceu, onde é que eles estavam, onde é que eles pararam, [música] por pararam e se conversaram com alguém nesse ato [música] entre a saída de casa e o local dos fatos que perdurou 6 minutos. Onde é que [música] estavam? Apesar do recolhimento de cápsulas de munição na cena do crime e da análise das imagens das câmeras de monitoramento, mais de 3 anos depois, o duplo homicídio segue oficialmente aberto, sem que a identidade do executor ou mandantes ou a real motivação tenham sido esclarecidos até hoje. Eu sei que a polícia tá fazendo o trabalho dela dentro das possibilidades que lhe é possível fazer, exercendo com dignidade o dever de servir, proteger, elucidar, investigar.

Mas enfim, não espero muito mais, né, Fátima? >> Em nota, a polícia diz que segue empenhada na realização de diligências e que ao longo das investigações diversas testemunhas já foram ouvidas e laudos periciais analisados. Eu sinto muita falta dele. Eu sinto não terlo protegido como pai [música] e sinto não tê-lo protegido como ela, como esposo. Eu daria mil vidas se mil vidas eu tivesse, porque o mundo seria melhor se ela tivesse [música] ficado e ele também eu tivesse ido. As pessoas iam chorar por

mim uma semana, mas em breve seria esquecido. [música] Mas ela seria mais interessante pro mundo. Ele era um pai de uma menina de 4 meses e a vida [música] pela frente.

[música] Três anos se passaram, o inquérito de 3.000 páginas, mas até o momento nenhuma resposta. Quem matou? Por que matou? >> Que recado que você daria pra delegada do caso hoje?

>> Que ela não desistisse de mim? Eu acho que Fatima, a partir do momento que eu soubesse quem matou, o executou, se foi um executor, um lobo solitário, [música] se foi ao mando de alguém, a partir do momento que eu souber disso, eu posso começar a iniciar uma nova fase na minha vida. Olha pessoal, ainda hoje aqui no SBT Notícias, vou trazer a segunda parte dessa grande reportagem e já a seguir eu mostro que o Tamarati convocou o embaixador do Brasil na Argentina para esclarecimentos diante das ofensas do presidente argentino Ravier Milei ao presidente Lula e também a Alexandre de Moraes. Vou trazer todos os detalhes assim que a gente voltar do intervalo, vio agora 10 minutinhos paraas 4 da manhã. Aguenta aí. Vou num pé, volto no

outro. e faço [música] questão da sua compania.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e [música] acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. [música] Você tem um tempo muito >> Estamos de volta com o nosso SBT Notícias, direto e reto até às 6 da manhã, sem intervalos para vocês que nos acompanham no SBT ou ainda no SBT News. Pessoal, uma mulher foi assaltada na frente dos dois filhos. Na zona oeste de

São Paulo, toda a ação foi registrada por câmeras de segurança. A imagem na sua tela. Momento exato que a abordagem vai acontecer. A gente percebe aí, ó, a bicicleta foi jogada no chão pelo bandido. Logo depois, o criminoso vai para cima, então, dessa mulher. Uma

gritaria começa. As crianças muito assustadas, os vizinhos ouvem, tentam correr atrás do criminoso, viu? Depois desse roubo, os criminosos fugiram e até agora não foram identificados. Der Toda me chamando, foi pra delegacia que investiga esse caso. Agora ao vivo tem todas as informações. Alguma, algum

detalhe, alguma pista do paradeiro desses bandidos, Derck? Por enquanto não, Casagrande. São imagens revoltantes, imagens impressionantes que mostram toda a dinâmica desse caso. A vítima dessa história é justamente essa mãe que andava ali a comunidade da Abril, que é uma comunidade quase no limite entre Osasco, a grande São Paulo e a que é a capital paulista. Ela andava tranquilamente com os dois filhos. A

gente até percebe nas imagens que uma das crianças mais levadinha anda ali na frente quando, infelizmente são abordadas por esses dois criminosos. Inclusive eles se revelam como o centro da gang da bicicleta. O criminoso aproxima até essa mãe com a bicicleta. Na sequência, infelizmente, anuncia o assalto e até age de modo truculento Casagrande, porque a mãe, de certa forma, tenta ao mesmo tempo resistir a esse crime, mas também, claro, principalmente proteger os filhos diante dessa tentativa de assalto, desse assalto que inclusive eles conseguiram levar o celular de uma das dessa mãe, o celular da vítima, e aí saem correndo em alta velocidade, sobem na bicicleta e pedalam rapidamente. nas imagens de câmera de de segurança, é possível ver que a vizinhança percebou que percebeu que estava ocorrendo esse assalto e aí tentou impedir esse crime, mas infelizmente não deu tempo. Esses dois

criminosos conseguiram escapar. O que chama a atenção desse caso e até um alerta Casagrande que a Secretaria de Segurança Pública daqui do estado de São Paulo não localizou o registro da ocorrência, ou seja, não foi feito a denúncia dessa mãe desse caso em específico. Aí nós estamos aqui em frente à delegacia que deveria eh investigar esse caso e até um pedido das autoridades essa reportagem chegue para a mãe para que ela possa realizar essa denúncia e aí sim a equipe de investigação entrar nesse caso. Já as imagens de câmara de segurança que mostram toda essa dinâmica. É possível a partir dessas imagens tentar identificar quem são esses dois criminosos que pertencem a essa gangue da bicicleta que vem aterrorizando os moradores da comunidade da Abril na zona oeste de São Paulo. Uma mãe que apenas caminhava com

as duas crianças e mesmo nesse cenário, ou seja, os criminosos sabendo ali que ela estava com os dois filhos, não foi perdoada pela criminalidade e mais uma vítima da ação criminosa Casagrande. >> Não, e é importante, a gente sempre destaca isso, viu, gente? qualquer situação que você for vítima de algum crime, por mais que o prejuízo eventualmente não seja tão grande, é fundamental que a pessoa faça o registro dessa ocorrência. Você não vai até uma delegacia, faz pelo menos o registro virtual, gente. Procura a delegacia eletrônica, né, da Secretaria de Segurança Pública e depois faz o registro. Por quê de tudo isso? primeiro

ponto para conseguir eh dar andamento na investigação do caso e prender bandido. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, para que mesmo se a polícia não consiga prender o criminoso, ela consiga identificar quais são as regiões da cidade ou as regiões de um bairro específico que tem mais casos de crimes e a partir daí conseguir fazer adaptações na política de segurança preventiva. Ou seja, naquele determinado bairro tem muito assalto acontecendo, manda ali eh a viatura da polícia para fazer a ronda preventiva com mais intensidade. Então esse é um ponto importante que as pessoas têm que ter.

Aí pode falar: "Olha, Casagrande não levou muito e levou um aparelho que era velhinho, levou somente ali uma pequena quantia em dinheiro, não importa". O registro acaba sendo sempre muito importante e ainda se for e de um item mais valioso, ainda assim com ainda mais necessidade que a pessoa faça o registro, né? A Câmara de Segurança mostra realmente em detalhes para vocês essa ação de bandidos. E a gente percebe que o bandido quando quer agir não tá nem aí para nada, tá usando bicicleta para fuga. Se tivesse uma eventual testemunha que fizesse uma perseguição de moto, por exemplo, a fuga não duraria muito tempo, porque estaria numa numa situação incompatível ali. Então, quer

dizer, eles não têm medo, eles continuam agindo e vão para cima de vítimas mais vulneráveis porque sabe que dificilmente a vítima vai reagir, né? Então, ele vai para cima de uma mãe com uma com um filho, vai para cima eventualmente de um idoso, ou seja, é a insegurança a todo momento, é ousadia que não para de crescer. Obrigado, Derck. E olha, mandando de assunto, Itamarati convocou a embaixador da do Brasil na Argentina para prestar esclarecimentos sobre os ataques do presidente Javier Milei contra o presidente Lula e o ministro do STF, Alexandre de Moraes. A Vanessa Vitória tem os detalhes direto de Brasília.

>> Júlio Bitel chegou cedo aqui à capital federal, viu? para essa, vamos chamar de oitiva, afinal de contas, vai ser uma conversa, vai ser uma convocação aí para explicar a situação entre os países vizinhos, para explicar a situação entre Brasil e Argentina. Isso depois que Ravier Milei usou, né? Ele foi convidado para participar da Convenção Nacional que trouxe o nome de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República aqui no país ontem. Ele teve um tempo lá, falou por bastante tempo, pelo menos ali 30 minutos, foi em São Paulo, em território nacional, então, e ele aproveitou a fala dele para fazer várias críticas, duras críticas à presidência da República, ao governo Lula e também ao Supremo Tribunal Federal e chegou a criticar, chamar ali um dos integrantes da corte como se fosse um lixo. Então, abre aspas para o

que disse Milei. Em outros pontos, disse também que Flávio Bolsonaro é o único que pode vencer o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Isso no confronto eleitoral de outubro. Então ele trouxe essas críticas, trouxe esse posicionamento. Edson Faquinho, ministro do Supremo Tribunal Federal, diz que as falas são desrespeitosas de Milei. E aí, por causa desse dessa

postura, né, agora fica aí eh azeda esse clima entre Brasil e Argentina. E por causa disso, Júlio vai ter que se explicar para dar um posicionamento aqui com relação à diplomacia. Não que isso não tenha acontecido antes, em 2024 também ocorreu, mas agora especialistas aí eh em diplomacia entendem que o cenário é muito mais crítico, já que esse posicionamento de Milei teria sido feito aqui no país, né? Ele veio convidado para fazer participar de um evento e ele acaba trazendo essas duras críticas que até quem criticou aí o posicionamento dele disse que não há problema em você dizer algo que discorda ou não. O problema é a falta de respeito quando se diz algo com relação a um país vizinho e que tem que ter uma diplomacia extremamente equilibrada. Então, ao

longo dessa semana, a gente vai acompanhar como é que vai que vão ser essas tratativas e essas conversas a respeito disso e se só Júlio vai ser convocado ou mais alguém também vai prestar algum tipo de esclarecimento com relação a essa parte aí, essas críticas feitas por Milei nessa convenção nacional do PL, o partido de Flávio Bolsonaro, que agora sim já podemos chamá-lo como candidato à presidência da República. M aparece ali no evento também dançando com Flávio, bem animado. Então os dois bem próximos. Lembrando que até o tapete por lá aí aí em São Paulo, né, foi um tapete azul para mostrar a força, né, e não um tapete vermelho que demonstraria aí a questão da esquerda de acordo com a ideologia do que foi pensado para esse evento. Então a gente vai acompanhar, vai aguardar, viu Lúcio, como é que vai ficar essa situação e o que que vai ser dito e se vai ficar estremecida essa relação, uma vez que a gente sabe, né, que Milei ele já se posiciona contra a esquerda. e tem

esse entendimento de que Flávio é o único que pode vencer, na opinião dele, o ex-presidente Lula e conseguir na próxima gestão aí trazer um candidato de direita. Então, a gente vai seguir acompanhando com relação a isso esses bastidores de que a situação é crítica, principalmente porque a fala foi feita aqui dentro do Brasil. Então ele vem, é convidado, participa e não aproveita do momento e acaba fazendo esse posicionamento que foi considerado inadequado. Inclusive, como eu falei, Edson Faquinho chegou a emitir uma nota oficial com relação a isso. E foi nessa nota oficial que por meio, né, de Edson Faquinho, o Supremo Tribunal Federal se posicionou como realmente algo desrespeitoso o que foi feito ontem na capital paulista. Então a gente vai

seguir monitorando como é que fica aí Itamarati e ali o governo argentino e também o próprio governo brasileiro com relação a isso. >> Obrigado, Vanessa Vitória. Olha, o governo americano disse no fim de semana que os funcionários do Departamento de Estado fariam uma visita de rotina ao Brasil. A resposta veio após o jornal de Washington Post dizer que o grupo iria avaliar a transparência e a integridade do sistema eleitoral brasileiro. O governo do Brasil impediu a entrada dos funcionários norte-americanos.

>> A decisão de negar os vistos foi confirmada ao SBT por fontes do Itamarati. A reportagem do jornal The Washington Post afirma que a viagem estava prevista para os próximos dias. Riley Bar, secretário assistente, e Samuel Senson, subsecretário assistente do Departamento de Estado norte-americano, solicitaram o visto no início da semana no consulado do Brasil em Washington. Os funcionários do governo dos Estados Unidos viriam com a justificativa de discutir liberdade de expressão no contexto das eleições. Para esta advogada especialista em direito internacional, a decisão brasileira tem a ver com o contexto político de confronto entre Brasil e Estados Unidos.

Quando a gente observa que essas duas pessoas que foram designadas, elas já têm um histórico justamente de fazer algumas críticas a governos que se contraponham aos valores do governo dos Estados Unidos, a gente observa que, de fato, existiria sim um problema de ingerência de assuntos internos se, porventura essas pessoas viessem acompanhar o processo eleitoral. O que chamou a atenção do Itamarati é que a visita se daria poucos dias depois que o então pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, fez questionamento sobre as urnas eletrônicas. A avaliação do governo brasileiro é que haveria o risco de uma operação para descredibilizar o sistema eleitoral do Brasil. O discurso de Flávio Bolsonaro foi num evento em Brasília na terça-feira com diplomatas e representantes de mais de 40 países. O senador chegou a afirmar que o país utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana suspeita de fraudes. Uma

informação que já foi declarada falsa pela justiça eleitoral. O candidato pediu ainda que países enviem mais observadores e pessoas com conhecimento na tecnologia para acompanhar as eleições no Brasil. Também nesta semana o presidente Lula deu uma declaração que contrasta com a decisão de rejeitar os vistos para os funcionários do Departamento de Estado. >> Eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar.

Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que um outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país. >> E olha, pessoal, o PSD oficializou neste domingo a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República. >> As margens. >> A convenção foi realizada no centro da capital paulista. Ronaldo Caiado, que aparece em terceiro lugar na mais recente pesquisa Datafolha, com 4% das intenções de voto, fiz críticas ao caso do Banco Master, ao escândalo dos descontos indevidos do INSS e referências a Lula e Flávio Bolsonaro, adversários na disputa pelo Palácio do Planalto.

>> Para governar o país precisa muito de independência moral e de coragem pessoal. coragem para poder amanhã liberar e libertar o país do sequestro do PT e das facções, de não ter um candidato que seja aí um Kinderovo com a surpresinha todo dia, mas sim um candidato que tenha uma vida pregressa que nunca se envolveu. em rachadinha, em mensalão, em Petrolão, em escândalo do master, em assalto aos aposentados no Brasil. >> Ao lado do presidente do PSD, Gilberto Cassabe, que será candidato a vice-presidente na chapa Puro Sangue. Caiado destacou a experiência política.

Médico de formação, ele já foi governador de Goiás por dois mandatos. Deputado federal, senador e candidato a presidente da República. Em 1989, >> Caiado defendeu o endurecimento das ações na área da segurança pública e o combate à violência contra a mulher. >> Que aquela história de que olha, briga de marido e mulher não se mete a colher. Vou meter algema nesse vagabundo.

[aplausos] Vou meter a tornzeleira eletrônica. Mesmo com o PSD declarando apoio à reeleição do governador de São Paulo, Tarcídio de Freitas não participou da convenção que oficializou a candidatura de Ronaldo Cai à presidência da República. >> O candidato do Tarcis presidente é outro e ele tem o nosso respeito. Mas quem vai ganhar em São Paulo a eleição é o cado para presidente Tarciso governador. >> A convenção reuniu deputados, senadores e três governadores.

>> Feliz de ver Cad você nos liderando, né? liderando esse novo Brasil, aonde um país que precisa de alguém com a sua estatura moral. Represento uma fração de brasileiros aonde os empreendedores, os produtores podem ter toda a tranquilidade de poder empreender. Teraz lá no Rio Grande, um palanque forte, sólido, que vai te entregar também a vitória lá no Rio Grande do Sul, Caiado. >> A apresentadora Silvia Bravanel, que vai disputar uma vaga de deputada federal por São Paulo, participou da convenção.

Eu saí de ser criança do mundo infantil para entrar no mundo completamente adulto, mundo de de caráter forte, de importância pro Brasil, de crescimento pro Brasil, de evolução pro Brasil, de honestidade, de dignidade para esse Brasil que tá precisando muito. >> Olha, pessoal, quais são os desafios para romper a polarização e talvez ganhar espaço na dispusta? Assunto para Iander Porcela. fica muito claro nessa convenção. Ele tá tentando tirar votos do Flávio Bolsonaro. Ele faz ali

críticas contundentes ao presidente Lula. Diz que vai tirar o PT do poder, claro, porque ele é um candidato de oposição, é um candidato de direita que tá ali numa eleição de no primeiro turno enfrentando um presidente de esquerda. Então, o os votos que Caiado tenta buscar nesse momento são os votos de Flávio Bolsonaro. E aí ele tenta colocar então Flávio Bolsonaro como alguém que não tem condições de chegar à presidência da República. Eh, aquele momento em que ele fala que é um candidato Kinderovo, porque toda hora parece uma surpresa, alguma coisa diferente. Ele tava, claro, se referindo

ao caso master, a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcar e tudo que a gente tem acompanhado. Então o Caiado ele faz isso justamente para tentar dizer pro eleitor de direita que ele é o melhor candidato desse campo político e não Flávio Bolsonaro. Ele tenta então tirar esses votos de Flávio. Agora é muita coisa, né, Lúcia? Você me perguntou quanto que ele precisaria ganhar ali de intenção de voto para chegar ao segundo turno. Hoje a gente

tem um cenário em que Flávio Bolsonaro nas pesquisas de primeiro turno tem mais de 30% de intenção de voto. Caiado oscila em 4, 5 se como você falou. Então, é, é muita coisa, a diferença é grande eh pro Caiado, não só para ele, mas também pros outros candidatos da direita, o cenário é ainda mais difícil, porque o bolsonarismo tem um eleitor muito cativo ali em torno de 20 e poucos por que dizem que não abrem mão de votar em alguém com sobrenome Bolsonaro de jeito nenhum. Então, a tarefa é difícil. O Flávio Bolsonaro, ele sofreu uma série de desgastes recentemente com as revelações sobre o áudio que ele enviou ao Daniel Vorcaro pedindo recursos pro filme Dark Horse, a briga com a Michele Bolsonaro que agora tá ali se resolvendo. Mas apesar de tudo isso,

apesar desses desgastes, Lúcio, ele não derreteu nas pesquisas. Ele até perdeu alguns pontos, mas a candidatura continua ali em pé. Ele continua muito próximo do presidente Lula, principalmente nas simulações de segundo turno. Então, nesse momento, na fotografia que a gente tem eleição, agora, o mais provável é um segundo turno entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. É claro que tem todo o período da campanha, tudo pode acontecer, né? A política muda

rapidamente, como a gente sabe, mas a tarefa do Caiado é difícil. Ele tá nesse momento, então, com uma estratégia de de não deixar de criticar o presidente Lula, que é o principal adversário dele, mas de também colocar essa mira no Flávio Bolsonaro para tentar arrematar um pouco desse eleitorado. É uma estratégia diferente, Lúcio, da que ele vinha usando no começo da pré-campanha, quando ele foi anunciado pré-candidato do PSD à presidência da República. Naquele momento o Caiado tava ali tentando encontrar ainda um mote de campanha, uma estratégia e ele evitava fazer críticas muito duras ao Flávio Bolsonaro. Por exemplo, quando teve a divulgação do áudio que o Flávio enviou ao Daniel Vorcaro, o Caiado se manifestou, claro, publicamente, mas disse que, apesar de ser necessária uma apuração do que realmente aconteceu, o foco principal tinha que ser derrotar o presidente Lula em outubro e a centro direirita não poderia perder isso de vista. Foi diferente do que o Romeu

Zema, ex-governador, que também é pré-candidato ao Palácio do Planalto, fez naquele momento. O Zema fez críticas duras ao Flávio, disse que era imperdoável que o senador tivesse aquele tipo de relação com o banqueiro Daniel Vorcaro. E agora Zema e Caiado praticamente inverteram os papéis. Zema nesse momento tá tentando ali focar muito mais as críticas no Supremo, em outros atores, têm deixado Flávio Bolsonaro mais de lado. Já o Caiado não tá ali focando em criticar o senador para tentar também ali ter um engajamento maior na nas redes sociais com frases fortes que viralizem. Lúcio,

>> o Iander, é o que se desenha é uma disputa muito apertada, né? Possivelmente uma disputa muito apertada no segundo turno, né? E aí o Ronaldo Caiado, o apoio vai ser uma vai ser disputadíssimo o apoio dele, né? E a gente vê o Cassab lado dele aí, o Cassab já parece que tá com o olho lá na frente, já tá pensando lá na frente, vai vender caro esse apoio. Você acha que essa chapa, Ronaldo Caiado, Gilberto Cassabe, tem de mais apoiar quem num possível segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, hein? Olha,

Lúcio, ideologicamente eu tenho certeza que o Caiado apoiaria Flávio Bolsonaro. Ele como um candidato de direita que durante sua vida política inteira combateu o PT e o presidente Lula. ele, se for dele a decisão, né, porque depende ali também de uma de uma articulação partidária, eh eu imagino que ele apoiaria Flávio Bolsonaro. Agora vai depender da situação que que a gente tiver, do contexto que a gente tiver político em outubro, porque, por exemplo, Caiado pode querer apoiar Flávio, mas a gente tá falando também de Gilberto Cassabe, que além de candidato a vice-presidente, eh, é presidente do próprio partido do PSD. Gilberto Cassab é muito pragmático. O PSD a participou

do com cargos no governo Lula e no governo Tarcísio. Então o o Cassab ele orbita ali todos os espectros políticos, faz muitas alianças, tem uma é conhecido por ter ali uma bússola muito bem orientada, é conhecido por fazer uma análise política do país muito muito pragmática, muito certeira. Então, se na o PSD ali nas suas avaliações internas avaliar que não não tem como saber quem tá mais forte, quem não tá, ou se Flávio Bolsonaro não estiver tão forte, talvez o PSDA acabe optando pela neutralidade caso, porque caso o Lula vença, caso o Lula se reeleita, com certeza o PSD vai querer estar novamente na explanada dos ministérios. Agora 4:16. Olha, em Belo Horizonte, o nome de Alexandre Calil foi oficializado no domingo na disputa pelo governo de Minas Gerais.

>> A convenção estadual do PDT em Minas foi feita no plenário da Assembleia Legislativa do Estado. Na convenção, o partido oficializou a candidatura do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calil, ao governo de Minas. O nome do candidato à vice ainda não foi definido. Ex-prefeito de BH entre 2017 e 2022, Caliil é empresário e ex-dirigente esportivo. Foi presidente do Clube Atlético Mineiro entre 2008 e 2014. Em

2022 foi candidato ao governo, mas perdeu para o ex-governador Romeu Zema. filiou-se ao PDT em outubro do ano passado e agora tenta mais uma vez ser eleito governador do segundo maior colégio eleitoral do país. >> É muita responsabilidade, pessoal. Assumir o governo de Minas é um problema muito grave e com vontade nós vamos resolver. Tudo que nós pensamos para Minas Gerais, nós só podemos fazer com uma coisa.

muito trabalho, muita dedicação e dinheiro. >> Olha, pessoal, mudando um pouco de assunto, o William, de apenas 2 anos, foi levado pelo pai, o Lúcio, depois que ele se desentendeu com a mãe do menino. Logo em seguida, o homem se matou e até hoje, quase duas décadas depois, ninguém sabe explicar exatamente o que aconteceu com o pequeno William. Acompanhe comigo agora a segunda parte da nossa reportagem especial. Anos de angústia, uma história marcada pela incerteza e pela força de quem nunca deixou de procurar por respostas.

O desaparecimento de William começou com o [música] sequestro. O ano era 2007. Lúcio, pai, pega a estrada em direção a Campinas, interior de São Paulo, onde o menino William morava com a mãe após a separação do casal. Em Campinas, ele pega o menino à força e volta para São Paulo. Diz para a família dele que vai deixar o filho na casa de uma amiga para impedir que a mãe de William descubra onde o menino estava.

[música] No dia seguinte, Lúcio pegou a criança e saiu, dizendo à mãe que o deixaria na casa de uma [música] irmã da igreja. Ele não revelou nomes nem endereços, mas ligou para a ex-esposa, dizendo que iria matá-la e [música] depois se suicidar. Não revelou o paradeiro do menino e falou que ela jamais veria o filho novamente. Três dias depois [música] de raptar o próprio filho, Lúcio vem até este shopping, passa aqui pela portaria e sobe ao mais alto que ele pode, e de lá ele se atira. A morte de Lúcio deixou para a família um mistério e um sofrimento até hoje. Cadê William? Cadê

a criança? Após a morte de Lúcio, o paradeiro de William [música] permanece o mistério todos estes anos. 19 anos se passaram. No quinto ano de desaparecimento do William, a polícia desistiu, arquivou o caso. Mas para duas pessoas que estão atrás desta porta, a luta continuou sem desistência.

>> [música] >> A mãe e a avó do menino. [música] William tinha apenas 2 anos e meio e nunca tinha dormido uma noite [música] longe da mãe. >> De repente não ter mais ele foi muito difícil. É uma dor que só quem passa que vai entender. É uma dor que dói constantemente [música] e é uma dor assim que [música] fica um buraco dentro, né? Só Deus mesmo que vai

preencher mesmo, porque é difícil não lembrar, porque todos os dias eu lembro, todos os dias eu eu oro a Deus por ele [música] e eu fico imaginando como ele está acompanhando em pensamento o crescimento dele. Isso é muito difícil para uma mãe não ter o [música] filho, não acompanhar o crescimento dele.

Gente [música] vendo as fotos dele, né, no bercinho, todo sorridente, uma delícia de criança. Ele tinha dois anos apenas. Você acha que hoje esteja onde estiver, o William se lembra de você, da família, de tão pequenininho que ele era? Ou ele pode achar que mãe é quem tá com ele hoje? [música]

É, meu pesado. [música] É esse, né? Meu pesadelo é esse. E fica imaginando ele [música] com quem tá com ele. E eu sei que o doutor já falou para mim que ele não lembra de mim porque ele era muito pequeno para poder se [música] lembrar.

E eu fico imaginando eu vendo ele e ele não tendo lembrança nenhuma. E eu fico [música] eh com receio assim, porque eu não sei o que falaram para ele, eu não sei a forma que foi que passaram ele para essa pessoa [música] que tá cuidando dele. Eu não sei o que falaram de mim, mas se eu tivesse a oportunidade mesmo de ver ele, [música] eu ia falar para ele tudo que aconteceu e que eu não tive culpa. Ao contrário, jamais, jamais eu eu faria mal pro meu filho. Jamais, porque eu amo demais.

[música] Muitas pessoas olham para mim e fala assim: "Se você achar aí a pessoa que tiver cuidando dele, você vai, né, denunciar, vai punir, primeiro, primeiro eu vou eu vou agradecer porque cuidou dele de todo esse [música] tempo e fazer alguma coisa eu não desejo nada de mal para ninguém. Tudo que eu já passei, não desejo nada de mal para ninguém. Por mais [música] que fiquei 19 anos sem ele, meu desejo é ver ele. Eu acho que quando eu ver ele vai compensar tudo. Então vou ser grato. [música]

[música] São 19 anos de angústia, dúvidas e esperança. Hoje William teria 21 anos. Em casa, a mãe e a avó mantém guardadas as roupinhas do menino, esperando ele voltar a qualquer momento. >> Dona Marlene, a gente tem que pensar em todas as possibilidades até na pior que a gente torce que não tem acontecido e que o William reapareça, que a gente faça até uma reportagem mostrando a alegria da família. Mas a senhora acha que o Lúcio pode ter tirado a vida do menino antes de tirar dele mesmo? Eu

acredito que não, porque ele sempre foi um bom pai para ele, sabe? Ele, nossa, ele tinha aquele menino como se fosse um troféu. Mas é aí é que dá o medo na gente, né? Porque tem gente que talvez na cabeça da pessoa pensa assim: "Não vai ficar comigo, vou levar comigo", sabe? Alguma coisa assim.

Só que eu perante o meu coração, eu sinto que ele tá viva. Eu sonhei uma vez que ele tinha um nome, que tinha mudado o nome dele. Aí eu peguei o nome, entrei no no Facebook, achei uma pessoa, achei que parecia com ele. Toda criança que eu vejo na rua, assim, todo rapaz que tá nessa idade, eu vi, eu fico imaginando se será que parece com Will. [música] Senhora, acha que a polícia trabalhou bem no caso? Deu pouca importância, como

muitas vezes acontece com desaparecidos. Como que foi para vocês o trabalho da polícia que no 5º ano já encerrou o caso? Bom, eu acredito que a polícia ele trabalha com evidências, né, com não tem como eles ir atrás de todas as possibilidades que eles tinham, eles foram atrás e eu fui testemunha disso e a gente acompanhou várias. Eu acredito que não tem como eles investigar uma coisa assim, não tem um, não tem para onde partir. Encerrou todas as investigações, não tinha como.

>> E agora se aparecer alguma nova evidência, eles reabririam o cargo? >> Sim, eu acredito que sim. Foi o que foi dito, né? Na época o delegado lá da da delegacia, Dr. Wilson, nossa, ele pagava a nossa passagem pra gente ir para lá quando tinha um fato novo.

>> Em nota, a polícia diz que após a conclusão das investigações e a elaboração do relatório final pela autoridade policial, o inquérito é encaminhado ao Fórum Criminal Competente, podendo resultar em um processo ou em seu arquivamento. Deve ser uma dor muito difícil, né, dona Marlina? >> Olha, eu acho que não tem outra igual não, porque não [música] passa, né, enquanto a gente não tiver a solução. >> Quase [música] duas décadas depois, o mistério permanece sem respostas. O que aconteceu com William? [música]

>> 19 anos passados, perder a esperança jamais. >> Jamais, jamais perco as esperanças. E eu sei que cada dia que passa tá mais difícil aos olhos humanos, mas para Deus tá bem perto. E eu posso até sentir já. Eu creio que questão de dias, né, [música] de tempo, eu vou encontrar o meu filho. Eu tenho certeza disso.

Certeza absoluta. >> No seu coração de mãe, você sente que ele está vivo? >> Sim, sempre vivo. E tem tá sendo bem cuidado, né? [música] A rua Cuba, no Jardim América, bairro Nobre da zona oeste de São Paulo, se transformou em um dos endereços mais marcantes da cidade depois que um casal foi brutalmente assassinado a tiros. Na

época, o filho mais velho foi apontado como o principal suspeito do crime. Mas até hoje, quase 40 anos depois, ninguém tem essa certeza. Um dos casos mais misteriosos e famosos da história policial brasileira. Foi há 37 anos. Era véspera de Natal de 1988.

Na Pacata Rua pela manhã, os moradores acordaram assustados com sirenes da polícia. As viaturas estavam aqui nesta casa. Lá dentro, a polícia no quarto encontra o casal. estão mortos. Foram assassinados a tiros. Uma mansão de luxo

marcada por um crime que nunca teve resposta. Uma história sem fim. >> No caso é marcante porque primeiro uma família de classe alta, segundo numa numa rua num bairro elegante, terceiro casal. Quer dizer, alguém tinha que ter objetivos muito fortes para matar ou teria sido o ladrão. O ladrão se afasta porque não teve arrombamento nenhum.

E se você [música] tem alguém lá de dentro que considera suspeito, tem que ter um porquê. Por que far isso? Pessival de Souza não só acompanhou o caso de perto apenas como jornalista, como também escreveu o livro O crime da rua Cuba. >> Tem muita informação de bastidor que nós chamamos de Off. Então nisso aí tem muito OF com o delegado, com o promotor, com os peritos. Então eu de fato no meu livro

eu conto tudo. Modéstia parte tá tudo lá no livro. >> Desde o início, [música] a morte do casal de empresários Jorge Tofique Buchabque e Maria Cecília Delmanto chamam atenção pela brutalidade. [música] >> Quem foi o viajado primeiro? Foi o pai.

Aliás, com [música] tiro com o cano da encostado bem aqui, ó. Bem aqui. Bem aqui. Tá fontinha [música] do sol. Aí você deprende um tiro, [música] a mulher dormindo ao lado, acordou, claro, viu quem era.

Ela morreu sabendo quem matou o marido e quem >> [música] >> ia matá-lo. >> Na época, o principal suspeito era o filho do casal, Jorge Delmando Buchab, conhecido como Jorginho, que sempre negou qualquer envolvimento com o crime. Ele tinha marcado com a namorada e no zoológico, quer dizer, no dia de Natal sem marcar um passeio no zoológico. >> A justiça decidiu que não havia provas suficientes para incriminá-lo. >> Quando ele foi processado, ao final poderia ter sido pronunciado e pro jurri impronunciado, não aprova suficientes, absolvido sumariamente, que não foi, ou condenado pelo Tribunal do Júri. Ele foi

impronunciado, né? Segundo eh o juiz, não havia provas suficientes para continuar o processo para ir a júri popular. >> Você colocando tudo o que foi apurado, todos os detalhes, [música] alguns mínimos, você coloca numa balança. Se você quiser acusar, balança faz assim. Se você quiser [música] defender, a balança faz assim.

Então você é convidada a desenvolver o seu raciocínio. Foi o que aconteceu. >> Houve inconsistência em alguns [música] depoimentos e várias falhas na hora de coletar as evidências. A arma do crime também nunca foi encontrada. >> No dia do [música] crime, eh, a casa ficou cheia de gente.

Tocaram objetos, mexeram. Então ele se torna difícil desde o princípio. [música] Décadas depois, o crime ainda continua oficialmente sem solução e é frequentemente citado com o exemplo clássico de investigação cheia de lacunas. >> O crime aconteceu numa >> véspera de Natal. Você imagine uma véspera de Natal em todos os recantos de trabalho. Natégre, festivo,

comemoração, Papai Noel, amigo secreto no Instituto Médico Legal também o crime era esse. Você precisa entender isso. >> Uhum. E aí aconteceu, eles fizeram a descrição [limpando a garganta] necroscópica equivocada. Quer dizer, o tiro de entrada eles puseram como centro de saída e o de saída como centro de entrada.

>> Um equívoco terrível. As promotoras Eliana Passarelli e Maria Amélia Nard Pereira pediram a reabertura do processo, alegando que ainda havia pontos relevantes a serem investigados. >> Nós ouvimos outras pessoas, ouvimos as mesmas pessoas. Quando nós ouvimos as mesmas pessoas, algumas eh trouxeram provas novas que não havia nos autos. Eh, inclusive disseram nova versão dos fatos, deram nova versão porque seria então a verdadeira. Elas analisaram um

conjunto robusto de documentos, revisitaram depoimentos e trouxeram à tona um relato considerado inédito na época, o da empregada da família. >> Essa empregada, ela dizia coisas que ela não disse na primeira vez em que ela foi inquirida. Ela foi inquirida em Minas Gerais, depois foi inquirida aqui em São Paulo. E ela repetia que ele teve uma briga muito feia com a mãe, que nesta briga ela teria eh quebrado um taco de bilhar nas costas dele, eh, que não houve qualquer movimento estranho na casa, que ele saiu por volta das 5 horas da manhã, eh, que também não teria entrado ninguém na casa porque a cachorra latiria e não latiu, que seria gente de dentro de casa. Ele sai às 5 horas da manhã, faz um telefonema por volta de 11 horas para casa, perguntando se os pais tinham acordado, o que não era habitual dele, porque no depoimento anterior ela não cita o cachorro, não cita que ele teria saído às 5 horas da manhã, não cita o telefonema dele, eh, um bilhete deixado por ele na mesa da sala de jantar, dizendo: "Fui ao barbeiro". Senhora,

acho que num primeiro momento ela não falou porque ela tinha medo, receio, porque afinal era empregada da casa. >> Segundo ela, ela tinha receio, sim. Ela não falou porque teria sido orientada a não falar e que ela tinha muito receio porque fazia poucos meses que ela estava em São Paulo, vinda de algum estado do Nordeste, não tinha ninguém aqui. Então ela se viu desorientada e por isso ela não teria contado nada. Depois de anos, né, nós estamos falando aí de 10 anos, ela resolveu contar o que teria visto.

A nova denúncia reuniu cerca de 210 páginas de documentos, incluindo depoimentos e laudos periciais, mas o caso não foi reaberto. >> Nós desarquivamos os autos, oferecemos uma nova denúncia baseada em novas provas, que é o que permite o Código de Processo Penal. Fizemos nova nova denúncia com estas provas colhidas novamente, não as mesmas provas, acrescentando-se provas a mais e o juiz não recebeu a denúncia. A defesa sustentou que não havia provas realmente novas, classificando a iniciativa como uma injustiça contra alguém que já havia sido beneficiado pela decisão anterior da justiça. >> Frustrante.

>> Frustrante do ponto de vista profissional, frustrante, porque não houve a realização da justiça. >> 4:35. Seguimos ao vivo com o nosso SBT Notícias. E pessoal, as chuvas fortes deram uma trégua no Rio Grande do Sul, mas a região metropolitana de Porto Alegre continua em alerta para enchentes. Comunidades ribeirinhas ainda sofrem com o volume de água.

O Darley e a família saíram de casa nesse sábado. >> Começou Deus de quinta, né? Começou começou a encher. Aí já tiramos os carros lá para cima lá. Deu para tirar a gente retirou, né? Levantou. Ele mora na

praia do Paquetá, comunidade que fica na margem do rio dos Sinos em Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre. A água já tomou conta da rua e dos pátios das casas. A Defesa Civil da cidade está em alerta. >> Nós tivemos um declínio significativamente desde as 6 da manhã até agora. As águas estão retrocedendo de volta para dentro dos rios. O os rios

eles estão claro conforme a água vem descendo, se tem uma elevação, mas eles estão escoando bem. >> Cerca de 100 famílias vivem na região. Elas estão acostumadas a enfrentar enchente, mas tem medo do que ainda pode vir. >> Vamos se agarrar com Deus, que nem eu digo pro pessoal, se agarrar com Deus para não acontecer o que deu, né? Que nem deu em maio de 2024.

>> O risco agora é para a próxima semana. A previsão aponta que a chuva volta ao Rio Grande do Sul a partir deste domingo e entre segunda e quarta-feira a chance de novas tempestades e queda de granizo. >> Vai encontrar os níveis altos e o solo também ainda vai est úmido, então vai gerar mais volume de escoamento superficial que pode fazer com que os rios parem de descer aonde eles já estão descendo. Talvez inclusive provoquem um repique dos níveis, né, voltando a elevá-los. É isso já pensando na resposta das chuvas que aconteceria então perto do final de semana, da próxima semana, né? Na região das ilhas,

em Porto Alegre, as ruas junto à margem do rio Jacuí ainda permanecem alagadas. A água cobre calçadas, mas desde o início da manhã o nível já baixou. >> Até com essa previsão de chuva de novo, né? Mas eu acredito que não vai ser tanta coisa não. Eu a minha esperança é que vai permanecer isso daí, depois vai baixando. E

>> olha, gente, cerca de 50 cavalos que estavam ilhados na região metropolitana de Porto Alegre foram resgatados. A gente tem mostrado inclusive, né, ao longo dos últimos dias as enchentes então causadas pelas chuvas. E a operação foi realizada por voluntários do Instituto Mato do Júlio, que usaram embarcações para conduzir os animais >> até uma área mais elevada e segura. Eles foram acionados pelo proprietário dos animais animais inclusive que estavam a 48 horas sem condições de atravessar a área alagada. E as chuvas nos últimos dias mudaram completamente o cenário das cataratas do Iguaçu. A força da água impressionou

quem passou pelo parque, exigiu mudanças na visitação. Uma paisagem de tirar o fôlego >> maravilhoso. É emocionante. >> É maravilha, né? Maravilha.

>> As cataratas do Iguaçu, que já encantam pela grandiosidade ganharam [música] um cenário ainda mais impressionante nos últimos dias. A chuva que atingiu a bacia do rio Iguaçu fez aumentar significativamente a vazão, transformando completamente [música] a paisagem. A força da água criou uma intensa cortina de névoa e entre os paredões o que se ouvia era o som marcante da natureza em sua máxima potência. >> Deus é perfeito e criou isso pra gente presenciar a beleza, né, do mundo, da natureza. E a gente tá bem feliz em conhecer >> um espetáculo da natureza que impressiona quem chega [música] pela primeira vez e também quem visita as cataratas com frequência.

>> É a primeira vez que eu venho aqui. Que experiência, viu? Nossa, tá sendo um presente. >> É difícil encontrar alguém que passe por aqui e não pare por alguns minutos apenas para observar a força da água. E desta vez o cenário chama ainda mais a atenção. A alta vazão muda completamente

a paisagem das cataratas do Iguaçu, deixa o barulho mais intenso, forma uma grande cortina de neva e transforma a visita em uma experiência marcante. Awesome. >> É incrível. É incrível. É minha primeira vez no Brasil e nas Cataratuas do Iguaçu. [música] E é um lugar que vou

lembrar para o resto da minha vida. live. >> A Tiana trabalha como guia de turismo e está nas cataratas praticamente todos os dias. >> A gente não se cansa. Tem turista que pergunta para mim: "Você cansa de vir aqui?" Não, isso aqui me renova as

energia. É maravilhoso. >> As equipes seguem monitorando o nível do rio e as condições de segurança. [música]

[música]

Ainda falando no clima, pessoal, Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, também enfrentou consequências do temporal que atingiu a cidade. trabalho agora para recuperar as áreas destruídas e normalizar por completo os serviços. Vamos acompanhar. Equipes da Defesa Civil, dos Bombeiros e da Prefeitura passaram o dia retirando árvores, liberando ruas e tentando restabelecer os serviços essenciais. A prefeitura decretou estado de emergência e criou um gabinete de crise. Também

recebeu apoio da Defesa Civil do Estado para acelerar os atendimentos. Mesmo com o avanço dos trabalhos, milhares de imóveis seguem sem energia elétrica. >> Atualmente nós estamos ainda com 20% das nossas instalações desligadas. É muito por parte de problema estrutural, eh, queda de poste, muita árvore que caiu sobre a rede. >> O trânsito ainda exige atenção.

>> Nós liberamos avisos em 20% com relação a onde, a ontem. Entretanto, a gente tem a preocupação ainda com os semáforos, que tem as faltas de energia e as árvores caídas sobre a feiação. >> Nesta instituição de longa permanência que abriga 50 idosos, a força do vento destruiu parte da estrutura. caíram várias árvores, teve a rede elétrica destruída, pelo menos três blocos nossos estão já eh comprometidos. Vamos ter que interditar. Nenhuma vítima, graças a

Deus, né? O horário eles ainda estavam recolhidos dentro de casa, mas eh o impacto foi muito forte. Os hospitais atingidos retomam aos poucos o atendimento. Segundo a Secretaria Municipal da Saúde, a assistência à população foi mantida enquanto as unidades iniciam os reparos. >> A gente tá lotado, então todos os leitos de UTI da cidade estão ocupados. Nós

fizemos a contratualização de sete leitos da saúde suplementar de particulares que nós não usamos ainda, mas estão como reserva. Nós temos 10 leitos de emergência nos hospitais e nós temos 20 leitos de emergência distribuído pelas UPA. Esse é o panorama geral da cidade. Apesar dos sinais de recuperação, o alerta continua. A orientação é evitar áreas isoladas, manter distância de árvores comprometidas e de cabos caídos.

>> Pessoal, 4:43. O efeito sanfona do clima no inverno tem disparado casos de doenças respiratórias. São Paulo e outras cidades do Sudeste tm tido manhã geladas e tardes secas. E a oscilação térmica enfraquece a defesa do nosso sistema respiratório. E o resultado são prontos socorros sobrecarregados.

Os casos de síndrome respiratória aguda grave aumentam em média 80% nesta época do ano. A gente tem, na verdade, o nariz como a fonte principal e inicial das questões de nossa das nossas defesas, a garganta, enfim. Então, a gente tem estruturas ali que realmente nos protegem. E essa mudança de temperatura associada ao clima seco, ela faz toda uma alteração da estrutura da nossa mucosa. Então, o corpo não sabe se ele se prepara para receber o ar quente ou o ar frio, o ar seco ou o ar úmido. Então, a gente

acorda com 13º, detalhe tá 26, a gente acorda com uma umidade relativa do ar de 60, daqui a pouco tá 34. Então, essas transições e essas modificações, esse essas variações todas fazem realmente com que o nosso corpo sinta todas essas mudanças. E aí, claro, a questão da nossa humidificação do nariz, o quanto a gente produz de muco, de coriza que nos protege, o quanto o nariz tem que filtrar, umidificar, aquecer o ar, essas informações ficam estranhas e consequentemente a gente acaba ficando um pouco mais predisposto a alguns processos. Além do que essa época do ano a gente fica em ambientes fechados, menos aquecidos, a gente às vezes tem menos eh ventilação, então os vírus acabam ficando mais na região, com mais contato e a gente acaba tendo uma maior circulação também. Então esses são os principais fatores que fazem com que a gente tenha uma predisposição aos processos e essas alterações imunológicas. Ô, eh, doutora, e tem a as

pessoas às vezes nessa época fica achando, eh, relevando, né, alguns efeitos e achando que não precisam de procurar eh, atendimento médico, né? Como faz para diferenciar se você tá só com uma reação alérgica normal ali ou é já é uma infecção viral? É, eu acho que a gente tem alguns pontos que são muito importantes quando a gente pensa na procura de um de um médico, né, na procura de um quadro de emergência, de um PS, de um pronto atendimento. Então, uma febre prolongada, um quadro de dor no corpo, um mal-estar, uma falta de ar, um chiado no peito, uma tosse com sangue, uma uma sensação muito estranha que perdura por muito tempo. Então, condições basicamente assim, faixas etárias extremas, então idosos e crianças, a gente tem que ter muito fator e cuidado, lábios roxos, cansaço, muito importante. A primeira coisa é

diferenciar quando a situação tá um pouco mais grave numa situação mais suave, onde a gente tem só um espirro no um espirro, uma coceira no nariz, uma fungação, uma tosse ou sintoma leve, um quadro febril discreto. E aí a gente se mostra um pouco mais, talvez, num quadro indo para um alérgico, para um quadro viral mais leve versus um quadro gripal de um vírus mais forte que traz mais essas síndromes inflamatórias infecciosas agudas de maior repercussão e gravidade que então um COVID, uma influenza ou coisa assim que realmente acabam trazendo maior gravidade e essas síndromes respiratórias mais importantes. Eh, doutora, como que o que que as pessoas podem fazer para amenizar esses efeitos? Então, é hidratação, frutas, quais quais as recomendações? >> É, a gente sempre parte daquele pressuposto básico, né? Então,

alimentação saudável, adequada, uma dieta rica em cores, em frutas, em muita vitamina C, a gente manter sempre bastante hidratado o corpo e a mucosa respiratória. Então, fazer lavagem nasal com frequência, manter os ambientes abertos, ventilados, sempre na na presença de febre, não mandar as crianças pra escola. Eventualmente, se você tem algum sintoma estranho, use máscara no ônibus, no transporte público, na dúvida do seu sintoma para ter não ter o risco de passar para outra pessoa. Eh, mantenha sempre as vacinas em dia. Eu acho que é sempre uma dica muito importante. A vacinação, ela

precisa est presente e atualizada sempre no nosso calendário. Então, são medidas básicas, álcool gel nas mãos, lavagem de mãos, higiene respiratória, não passar a mão no nariz quando a gente tá com qualquer secreção. Então são aquelas medidas que são um pouco básicas, mas às vezes difíceis de ser lembradas, né, Luz? Que a gente tem que realmente atinar e e fazer para evitar com que as doenças repassem, porque são os vírus que passam de uma pessoa para outra. Então, se a gente não tá infectado, a gente não passa e aí a outra pessoa não fica doente.

>> Ô, doutor, e esse ano tá pior mesmo que os outros anos, o inverno em relação [limpando a garganta] à oscilação da temperatura? >> É, eu acho que a gente tá com um inverno também mais prolongado, né? o frio ele tá se tornando um pouco mais intenso e a gente tá tendo realmente medidas eh essa mudança de temperatura muito grande de dia paraa noite, paraa tarde. O clima tá muito seco, então consequentemente a gente acaba sempre tendo períodos de mais infecção e a gente começa a notar vírus que são mais fortes e chatos com uma presença mais efetiva. Então é isso que a gente acaba vendo, a repercussão nas emergências e nos hospitais com processos infecciosos. Então, muita

gente com tosse, com febre, com quadros respiratórios um pouco mais proeminentes e aí acaba tendo uma sinusite, uma pneumonia ou outros quadros mais graves mesmo. Mas a gente geralmente tem esses anos, quase nessa época do ano sempre é muito semelhante e aí alguns anos sim a gente acaba tendo vírus mais prevalentes que acabam aparecendo mais. >> Pessoal, 4:49 pelo horário de Brasília. Nosso SBT Notícias segue ao vivo até às 6 da manhã com muito mais para você. Acidente envolvendo seis veículos deixa vários feridos na zona leste de São Paulo. Motorista apontado como

responsável pela batida estaria bêbado. Corpo da policial civil assassinada pela ex-companheira vai ser levado hoje para Minas Gerais. Suspeita foi presa no fim de semana junto com os pais que também teriam participado do crime. Olha só, essa jogadora de futsal é investigada pela Polícia Civil por agressão. Atleta se irritou durante uma partida e agrediu a adversária no meio da quadra.

Polícia quer saber o que motivou a morte do empresário Marcelo na Grande São Paulo. Quinto suspeito preso teria recebido R$ 20 para empurrar corpo no rio. Criança de 7 anos morre afogada em piscina de parque aquático. A família denuncia que não havia sinalização da profundidade no local. E mais do que isso, diz que os salvaavidas estavam mexendo no celular no momento que o menino se afogou e por isso não teriam prestado atenção eh no que estava acontecendo. A reportagem tem detalhes e

informações novas desse caso. Rodou, >> estas são as últimas imagens da criança em vida. Brian Henrique de Souza de Barros, de 7 anos, se divertia no parque aquático, no bairro de Ouro Preto, em Olinda. A mãe guarda o vídeo e as fotos com carinho, mas com muita dor. Ela diz que a piscina em que o menino estava parecia ser rasa, mas de acordo com a família, em determinado ponto, passava de 1,60 m. Foi no instante em que a mãe

foi no banheiro que o garoto acabou se afogando. Emily, grávida de nove semanas do segundo filho, está arrasada. >> Ai meu Deus, não tinha, não tinha nenhuma placa, nenhuma placa sinalizando que a piscina era raso ou era funda. Se tivesse, eu nunca tinha deixado meu filho lá. Meu Deus.

A prima contou que faltou sinalização para indicar que aquela piscina não era adequada para a criança que não sabe nadar brincar sozinha. Nesta foto, Caroline aparece num trecho que parecia raso. Foi lá no fundo que Brian se afogou. >> A piscina que a gente tava de frente pra piscina era rasa. A gente entrou, batia no joelho, sendo que do outro lado era fundo e a gente não sabia. A gente

pensou que essa área só era uma área da piscina de criança, né? >> Tinha a sinalização indicando onde era raso, onde era fundo. >> Não, a parte onde a gente tava, a gente não viu dizendo aqui é raso, aqui é fundo. Não tinha isso. >> Brian foi socorrido pelo pai de uma outra criança que estava no local. Ele

foi levado para a UPA da Tabajara, mas não resistiu. A tragédia foi no sábado, quando o parque estava cheio. Neste domingo, o local não abriu. De fora, era possível ver a piscina no exato ponto da tragédia. As famílias que chegaram para se divertir no parque foram surpreendidas pela notícia. O sentimento

era de tristeza. >> Eu tenho filho e eu jamais queria passar por isso. Jamais, jamais, jamais. Toda a minha vida. Eu dou visto a mãe e os pais como tá tô arrepiada d vontade de chorar.

>> Qual o sentimento? >> Ih, tristeza. Muita, muita de verdade. >> Por meio de nota, o parque explicou que foram prestados os primeiros socorros ao menino ainda aqui no local antes da criança ser levada até a UPA. A nota diz ainda que o parque está em contato com a família, dando todo o apoio, o suporte e a assistência necessários nesse momento de dor. O parque disse ainda que reitera

o compromisso com a transparência e que está repassando todas as informações necessárias para as autoridades até que todo caso seja esclarecido. O caso está sendo investigado pela polícia civil. A família de Brian diz que houve falhas inclusive no serviço dos guarda-vidas que não teriam percebido a criança se afogando. >> Tinha salvida, mas tava tudo mexendo no celular. Quando vou socorrer meu filho, já era tarde. [risadas]

>> Uma funcionária lá falou para mim que isso não era a primeira vez que eles ficavam mexendo no celular. >> Agora 4:53. Tony Castro e Deritora comigo aqui no nosso telão do SBT Notícias. estão apurando as informações em tempo real de dois assuntos que eles estão acompanhando de perto. Vou mostrar inclusive agora um exemplo, certo, do nível de insegurança na capital paulista. Um casal resolveu parar o

carro em frente a uma banca de jornal, certo? Pararam e tinham como direção à padaria. Até que foram atacados por um bandido. Derck Toda me chamando com todos os detalhes. Qual foi o desenrolar da história, Derck?

Infelizmente, [roncando] Casagrande, esse criminoso conseguiu realizar esse assalto e atacou justamente essa mulher que tinha acabado de sair da padaria. A gente observa nas imagens de câmera de segurança de segurança, a gente tampa o rosto dela justamente para não identificar a vítima. Ela sai caminhando, entra no carro, no carro. inclusive já tinha entrado no veículo, só que na sequência ela acaba sendo perseguida por esse criminoso. Ele anuncia o assalto e aí rouba o veículo, rouba todos os pertences dela, bolsa, celular, joias e sai com o carro em alta velocidade, deixa a vítima ali extremamente assustada. A vítima sai

correndo acompanhada do marido. É um caso que aconteceu no Tatuapé, nos principais bairros da zona leste de São Paulo, bem em frente a essa padaria, a essa banca de jornal. O casal tava procurando justamente uma vaga para parar o carro e, infelizmente acabou sendo perseguida por esse criminoso que ainda não foi preso e nem sequer identificado, mas chama atenção justamente porque ele já estaria próximo a esse local procurando vítimas e aí esperou o casal voltar da padaria, analisou toda a movimentação e aí, infelizmente, chega bem próximo a esse vidro e aí anuncia o assalto. sai com carro em alta velocidade, claro, deixa um trauma para essa mulher que acabou saindo correndo depois de ser assaltada desse modo Casagrande. >> É, a gente percebe aí na câmera de segurança toda a ação, né? E a pessoa

ela fica imaginando, né? E até meio chovendo molhado dizer isso, mas a pessoa acha que vai poder ter uma uma região tranquila, né? vai ter um dia tranquilo por ser uma ação em plena luz do dia, numa região que é comercial, numa região lotada de câmeras, mas na verdade não. A gente percebe que a insegurança tá em todos os endereços, em todas as regiões de São Paulo, eh em todos os horários e em todas as possibilidades, seja um assalto eh dentro de um carro, seja num comércio, seja a pessoa ali andando na calçada, é abordada, não quer dizer, até quando a gente vai viver assim, né? até quando a gente vai normalizar uma situação como essa que, infelizmente, eh, acaba se tornando cada vez mais recorrente? Bom,

456, Tony Castro tá com a gente acompanhando uma outra história importante, o caso da Raelle Oliveira. Raelle Oliveira foi eh morta, atropelada, nesse caso que a gente tá vendo aí, ó, que as câmeras de segurança flagraram, ela tava a caminho do trabalho. Um carro vem em altíssima velocidade e na sequência atinge a Raelle, que morreu no local. Parentes e amigos fizeram um protesto no fim de semana contra a soltura do motorista que atropelou e matou a jovem que caminhava então no final da madrugada, comecinho da manhã. O Paulo César de Araújo foi solto, gente, após a audiência de custódia, segundo o boletim de ocorrência, ele estava bêbado no momento do acidente. Tony Castro me chama com

novas informações sobre esse assunto, até porque a família Tony tá revoltada. A família diz que já presenciou esse homem tomando café ali em um estabelecimento comercial do bairro, ou seja, eles temem que ele beba mais uma vez e mate bem-vindo. Bom dia e boa semana, Tony. >> Bom dia, Marcelo Casagrande. Boa semana a todos. Realmente aí é só piora, viu,

Casagrande? Porque esse homem não tem habilitação, estava dirigindo, embriagado, atropelou, não prestou socorro, fugiu, capotou o veículo, colocando em risco a vida de outras pessoas e depois tentou correr, mas foi detido por populares, levado ao hospital dosagem alcoólica. Constatou-se tudo isso, que ele estaria embriagado. E depois levado ao 62 distrito da zona leste de São Paulo, ele em audiência de custódia acabou sendo liberado. Então a revolta o protesto dos amigos familiares, eles se justificam porque a pessoa está livre, leve, solta para cometer novamente o mesmo crime. Este

homem, o Paulo César, que na ponte rasa tava utilizando o carro dele, acabou praticando, né, esse crime de trânsito, atropelando a jovem Rael de apenas 25 anos. E é um fato que realmente chama atenção, porque esse crime, né, de trânsito, neste caso, com todas essas qualificações aí de que ele cometeu um crime com um dolo, né, que ele sabia ali que não poderia praticar o que fez. E tudo isso acabou dando em nada para este homem que está nas ruas e é com a família agora que protesta e a e acabaram velando, enterrando a menina Rael. E agora a gente fica se perguntando, né, quando essa justiça será feita Casagrande. >> Essa é a dúvida, né, que a família inclusive cobra. Eles não querem que o

caso fique na impunidade, até porque e a Raelle deixou uma filhinha pequena, a filhinha que tá a todo momento perguntando pela mãe. A gente conversou inclusive com a mãe da Raiele, que tá sem palavras. Ela já não tem mais lágrima para chorar. Ela já não tem mais palavras para expressar tudo que ela tá sentindo. Esse é o homem, tá gente? Esse

é o o esse homem que fuma pelo nariz, como a gente tá vendo, com sinais claros de embriaguez. É o mesmo homem que dirigia o carro em alta velocidade, que atingiu então e a Rielle. E é o mesmo homem que se envolveu num acidente anterior ao caso da Raelle e também por muito pouco não matou uma outra pessoa. Essa é a imagem da câmera de segurança do outro acidente, certo? A gente percebe aí, olha, momento exato que esse acidente acontece e por muito pouco a mulher não é atingida. Depois que ele

atinge esse carro, né? Eh, vai ter uma conversão, ele vem em alta velocidade e atinge em cheio eh o carro que tava fazendo a conversão, essa mulher percebe que algo vai acontecer e acaba não sendo atingida. Depois que ele atinge o carro, ele vai embora e por muito pouco, a gente não percebe aí com uma questão de pouquíssimo tempo, ele acaba atingindo a Raiel lá na frente no final da rua. Então assim, gente, é é desesperador até imaginar. E eu queria entender de fato qual foi a avaliação que eh o juiz teve ao ponto de liberar na audiência de custódia, né? O que que ele entendeu em

todo esse contexto? Não sou especialista e é em direito penal, tá gente? Mas a gente acompanha o noticiário policial e há um certo tempo. Tony Castro também acompanha muito mais tempo que eu, inclusive. Tony, a pessoa tá bêbada, né?

já tinha se envolvido num acidente, não tem CNH, se envolve no outro acidente, tira a vida da pessoa e mesmo assim é solta. É para revoltar até a gente que tem que criar um distanciamento da notícia, né, Tony? >> É verdade. Olha, o que se tem de informação, na verdade, Casagrande, é o seguinte. O STJ, o Superior Tribunal de Justiça, decidiu que mesmo embriagada a pessoa não teve dolo e que seria, então, no caso, um homicídio culposo, um acidente culposo, que a pessoa não sairia de casa para cometer crimes de trânsito. E esse agravante, né, que

seria estar embriagado, não ter habilitação, não ter socorrido, tudo isso, segundo o STJ, pode se responder em liberdade. Alguns casos pontuais, a gente percebe que as pessoas acabam presas, mas isso daí depende da interpretação do juiz de primeira instância. Então, se o juiz de primeira instância interpretar que a pessoa deve ficar detida por algum motivo que ele acha pertinente, o juiz de primeira instância sim acaba mantendo a pessoa presa. E o que que é que tem sido pertinente? tem sido os casos que a imprensa repercute. Então, casos que a

imprensa fica em cima, o o motorista embriagado acaba detido preso, como por exemplo o rapaz do porche que tá preso até hoje, que matou um motorista aplicativo. Quando a imprensa fica em cima, aí acontece da pessoa ficar detida. Agora, quando a imprensa não fica muito em cima do caso, o caso acaba sendo ali atendido, acredito que j de primeira instância a resolução do STJ. da jurisdição diz que não seria um crime doloso, então a pessoa poderia responder em liberdade. Então é esse entendimento, essa interpretação da lei que fica nas mãos do juiz de primeira instância.

Então na audiência de custódia o juiz decide se tem um clamor público devido, né, repercussão que não se no caso agora os protestos e a imprensa em cima, esse homem pode acabar preso, Casagrande. >> Não, mas eu fico pensando, né, gente, eh como que a pessoa não quis assumir eh não quis cometer o dolo, né? como que ela realmente não imaginou que dirigisse sem CNH, enchendo a cara de bebida alcoólica, pegando o volante do carro completamente com sinais ali, eh, a percepção de espaço, a noção de distância, a própria noção de realmente o que é certo, o que é errado, acaba sendo perdida quando você tá alcoolizado e o cara assume a direção do veículo e mata outra pessoa. Eu fico me questionando, né, como que ela não tinha a intenção de matar. Ele fez tudo errado e mesmo assim vai pra rua e tira a vida de uma outra pessoa. Não dá para

entender. Realmente a gente fica eh revoltado. O Tony Castro explicou muito bem qual foi essa questão, mas mesmo assim a gente segue questionando se esse é o caminho correto. Obrigado Tony, pelas informações. Tony e Derck voltam daqui a pouco com outras notícias pra gente. 5:3. Olha, o motorista flagrou um

assalto na região do Morumbi, um bairro nobre aqui de São Paulo. Eu tenho imagens que mostram inclusive, olha só, o momento exato que o homem buzina, enquanto duas duplas de assaltantes em duas motos roubam os pertences das vítimas no veículo de trás, hein? >> Olha isso. Vamos ouvir aí o buzinaço. >> Logo na sequência ele vai.

>> Pega placa, pega a placa. >> A pessoa que é testemunha consegue fazer ali o registro da placa [música] da moto. É muita ousadia. E mais um caso em plena luz do dia, hein, gente. Um dos assaltantes se irritou, foi até o carro do motorista que gravava a cena e fez ameaça com a moto. Gente, de acordo com

a Polícia Militar, os assaltantes levaram celulares >> e alianças das vítimas. Um PM que estava de folga percebeu a movimentação e atirou contra os bandidos que conseguiram escapar, [música] mas deixaram as motos para trás. >> Os ladrões até agora não foram localizados. desse que meteu a cara ali no vidro, né, para intimidar a pessoa que tá alertando eh os demais motoristas, ele de alguma forma teve o rosto eh flagrado com um pouco mais de clareza. Por mais que ele estivesse ali com o capacete, a viseira tava aberta, né? E isso deve auxiliar a polícia na

identificação. Até agora, os quatro bandidos continuam foragidos. E uma rotina marcada por dedicação, planos e sonhos. Mas de repente o médico Lucas Macedo desapareceu sem deixar pistas. Dias depois a busca terminou da forma mais cruel possível, gente. Um

cenário que chocou os investigadores e que até agora é um grande mistério. Reportagem. [música]

A Polícia Civil investiga um crime de extrema violência registrado na manhã desta sexta-feira em Porto Velho. O corpo do médico Lucas Macedo Martins, que estava desaparecido desde o dia 21 de julho, foi encontrado dentro de um túmulo violado no cemitério Santo Antônio, localizado na estrada de Santo Antônio, na capital. O cadáver foi encontrado pelo gerente do cemitério, que realizava alguns serviços aqui [música] pelo local e notou que o túmulo estava com a tampa quebrada. Ao se aproximar, ele acabou encontrando o corpo da vítima [música] e acionou imediatamente a Polícia Militar. A área foi isolada para os trabalhos da perícia criminal e da equipe da delegacia especializada em repressão aos crimes contra a vida. Segundo a perícia, Lucas

foi morto com extrema violência. A vítima apresentava diversos ferimentos provocados por [música] pedradas na cabeça, deixando o rosto completamente desfigurado. A principal linha de investigação é que o homicídio tenha ocorrido em outro local e o corpo tenha sido levado ao cemitério para a ocão. Além do assassinato, a polícia também apura um possível caso de latrocínio, roubo seguido de morte. O veículo da vítima [música] foi levado pelos criminosos. Imagens de câmeras de

monitoramento registraram o automóvel trafegando [música] pela BR364 em direção ao município de Guajaramirim, levantando a suspeita de que o carro pudesse ser levado [música] para a região da fronteira. A Polícia Civil segue com as investigações para identificar e prender os responsáveis pelo crime, além de esclarecer a motivação e toda a dinâmica dos fatos. Eu chamo sua atenção para esse caso agora. Uma criança escapou por muito pouco de ser atropelada depois que um carro estacionado desceu sozinho uma ladeira e bateu contra uma barbearia. Câmeras de segurança registraram o momento exato que o menino consegue correr a tempo.

Deixa eu ver a reportagem. A imagem é impressionante. A criança brinca distraída na rua quando o carro desgovernado desce e quase atinge o menino. Mas ele percebe na hora e corre. Reparem que o homem de vermelho estava na porta da barbearia olhando para o carro quando identifica o perigo e vai tentar parar o veículo de forma desesperada. Ele é o dono do carro.

Thalison, de 9 anos, foi o garoto que escapou por pouco de ser vítima de uma tragédia. A mãe estava no trabalho quando recebeu as imagens e ficou desesperada. >> Quando eu recebi esse vídeo, fiquei em choque. Tive que assistir duas vezes para ver se realmente era ele e foi aquilo mesmo. E depois ele disse que quando olhou para trás já foi o primo dele que avisou ele.

>> Um grito de alerta. de alerta, porque se não fosse o primo dele, ele não tinha virado não. >> O acidente foi no bairro de Água Fria, periferia do Recife. Para os moradores, o nome da rua da Vitória nunca fez tanto sentido. A marca da batida ficou na barbearia e as peças do carro pelo chão.

Ariel era o barbeiro que estava trabalhando quando o acidente aconteceu. >> Aí tava na hora aqui, do nada tava eu, o parceiro que tava cortando o cabelo dele. Do nada eu escuto os pirando e do nada a batida aqui, ó. Buf. A já saiu.

Quando a gente saiu, foi o carro todo estragado, para-choque da frente. >> O próprio dono do veículo tentou parar o veículo com pé. Mas como que para? Ele veio no embalo. >> O motorista que usa o veículo para fazer transporte de passageiros por aplicativo contou que percebeu que o carro tava com problemas no freio de mão. Por isso ele

parou o veículo aqui, deixou em primeira marcha, levantou o capô e desceu para tentar resolver o problema. Foi nesse momento que o carro acabou descendo com tudo. A mãe do garoto ainda não teve contato com o motorista, mas depois de ver os vídeos, o sentimento é de muito alívio. É como se Thalison tivesse nascido outra vez. agradecer a Deus, né, pelo livramento que Deus deu a ele, porque essa hora acho que eu não tava nem mais aqui com ele.

>> E pessoal, o idoso morto por uma bala perdida dentro do próprio bar, será foi enterrado, melhor dizendo, neste domingo. Os detalhes a gente mostra agora. >> Uma vida inteira construída na Tijuca, zona norte do Rio de Janeiro, interrompida de forma trágica. João José da Silva, conhecido carinhosamente como Zé Badu de 80 anos, foi enterrado neste domingo no cemitério de São Francisco de Paula, no bairro do Catumbi, natural da Paraíba, o comerciante era muito querido na chácara do céu. Ele deixa quatro filhos e 11 netos.

>> A família tá desolada com acontecimento, né, que ele foi baleado dentro da própria casa. Seu João estava em um bar na última sexta-feira quando foi atingido por uma bala perdida. Traficantes do Comando Vermelho tentaram invadir a comunidade controlada pelo terceiro comando puro. Houve confronto. O idoso chegou a ser socorrido no hospital do Andaraí, mas não resistiu aos ferimentos.

>> É uma sensação de impotência que a gente não pode fazer nada, só vai ser mais uma estatística. E o Badu foi uma, vai ser só mais um. A Polícia Militar informou que o policiamento foi reforçado na Chácara do Céu. A delegacia de Homicídios da capital investiga a morte do comerciante para apurar de onde partiu o disparo. A morte do idoso reflete uma rotina de medo que não dá trégua aos moradores do bairro. Segundo dados do Instituto Fogo

Cruzado, foram registrados 30 tiroteios em 2025. Já neste ano, apenas no mês de maio, foram 10 confrontos e três pessoas feridas, colocando a Tijuca no topo do ranking de violência no Grande Rio. A violência não se restringe aos morros da Tijuca. No sábado, dois criminosos em uma moto tentaram assaltar um policial militar de folga na rua Doc Lobo. Ele reagiu. Houve troca de tiros. Os dois

assaltantes foram baleados. Eu trafegava com o meu veículo na rua Engenheiro Adel, sentido rua Adoc Lobo. Assim que eu parei meu veículo, uma moto parou do meu lado e anunciou o assalto. A população viu toda essa situação. Ele viu a população e efetuou disparo contra a população que estava ali na esquina.

Dentre essas pessoas tinha um policial militar a paisana. Esse policial militar, a Paisana sozinho reagiu contra esses dois bandidos, conseguiu efetuar disparo neles. >> Eles foram levados para o Hospital Souza Aguiar, onde estão sob custódia. Também no sábado, outros dois criminosos foram baleados em outra tentativa de assalto, desta vez na esquina das ruas João Paulo e Matoso. Um policial civil reagiu. Uma

mulher acabou sendo atingida na perna por uma bala perdida. Os três feridos também foram levados para o Hospital Souza Aguiar. O quadro de saúde deles é estável. Os casos estão sendo investigados pela delegacia da Praça da Bandeira. >> Faltando só três casas para mim chegar em casa. Aí veio veio um homem de um

lado com capacete, era um coroa de capacete. Aí me abordou com a arma. Aí eu tive que tirar a mochila, abrir a mochila e dar o celular para ele. >> A Polícia Militar informou que o policiamento na região foi reforçado. No domingo, nossa equipe registrou a presença de mais viaturas circulando pelos locais onde os assaltos ocorreram.

Quem convive com a violência na Tijuca espera uma solução para a violência. Quer quero pedir um policiamento para cá, praça da bandeira, que a gente precisa muito, a gente fica com medo de sair até de casa. A Tijuca, infelizmente, tá entregue, eh, apesar da força municipal e da PM, mas tá tendo muito assalto aqui. >> O que aconteceu com ele foi uma coisa horrorosa, né, porque vai virar mais uma estatística, infelizmente, né, dessa guerra aqui sem fim que tem no estado do Rio de Janeiro. >> Olha, pessoal, um casal acusado de matar o próprio filho recém-nascido logo após o parto foi preso. criança teria sido

encontrada morta em um cômodo da casa onde esse casal morava. Bruno de 29 anos e Larissa de 22 são os nomes deles. E o casal disse à polícia que não queria ficar com a criança e que decidiu matá-la após o nascimento. É inacreditável, né? No fim de semana, a Larissa entrou em trabalho de parto, chamou o Bruno, que foi até a residência. De acordo com o depoimento

dos dois, bebê nasceu com vida e chegou a chorar. Depois do parto, Larissa passou mal e foi levada por familiares a um hospital. E aí, durante o atendimento, os profissionais de saúde perguntaram pelo recém-nascido e os pais informaram que a criança estava morta. A equipe do hospital achou a a história estranha, né, assunou a polícia civil e os dois foram autuados por homicídio qualificado. Esse é o momento que os suspeitos são levados eh eh pra delegacia, né? Esse é o momento que o

Bruno vai ser apresentado pro delegado de plantão, colocado ali na carceragem e depois tenta justificar o injustificável. E o LSBT teve acesso a um levantamento exclusivo que mostra que quase 25.000 idosos em todo o país foram vítimas de violência patrimonial, que na maioria das vezes é praticada por parentes, inclusive os próprios filhos, viu? A reportagem é da Simone Queiroz. Educadora artística, 66 anos. Não é

acusada de nada, mas não quer se identificar porque é vítima de violência patrimonial, praticada pelo irmão, que sem ela saber usou seu CPF e seu nome para fazer dívidas. >> Ele usou o CPF para assinar TV a cabo para fazer compras. Pediu empréstimos para mim. Eu fiz também dois empréstimos >> e ele pagou? Não, eu continuo pagando até hoje.

>> Doutora, defina a violência patrimonial. a o uso ou a retenção de algum bem de uma pessoa, uma pessoa no estado de vulnerabilidade, utilização de cartão de crédito, empréstimos consignados, que é feito diretamente no caixa eletrônico ou em aplicativo do banco, eh morar, mudar paraa casa da pessoa idosa sem autorização. Na realidade, ela vai tomando posse daquele bem. E quando você vê o próprio a própria pessoa idosa é retirada da casa. colocada numa clínica.

>> O disquem do Ministério dos Direitos Humanos recebe em média diariamente 135 denúncias de violência patrimonial contra idosos. São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro são os estados com mais registros. Em geral, as denúncias relatam apropriação indébita, crime punido com até 4 anos de reclusão ou furto que pode chegar a 10 anos. penas agravadas pela vítima seridosa. >> Essa violência e ela te causa uma tristeza, ela te causa uma uma impotência. Você fala: "Meu Deus, tá

dentro de casa e sangue do meu sangue". A violência patrimonial é parceira da vulnerabilidade. Então, a prevenção também passa por termos domínio daquilo que possuímos, sabermos administrar e adquirirmos um conhecimento para isso. Não existe limite de idade para se aprender algo novo, embora tenha gente que, por preconceito ou até por má fé tente nos convencer do contrário. Nesta escola, os idosos têm aulas para melhorar as capacidades cognitivas, como concentração, memória, raciocínio.

Fortalecer eh eh a mente é você se manter apto ã a entender o que tá acontecendo à sua volta, né? trazer essa autonomia, essa independência, eh, principalmente da tomada de decisão. Quase todos já caíram ou quase caíram em golpes financeiros e com os cursos. >> Eu acho que dá uma flexibilidade mental maior. A gente não vai só no impulso, começa a raciocinar sobre as coisas.

>> E tu fal: "Ah, agora não quero aprender mais nada. E aqui eu tô me deliciando porque realmente >> aprendendo coisas novas". aprendendo coisas novas e vendo, né, o as questões e os problemas que a gente tem com relação a essa parte cognitiva, sabe? E para quem já é vítima de violência patrimonial, é preciso denunciar, seja quem for, ainda que doa. Ela pode fazer uma uma denúncia no disque sem ou procurar a delegacia mais próxima dela.

>> 5:18 pelo horário de Brasília tem chamado urgente do repórter Tony Castro operação neste momento contra o crime organizado aqui em São Paulo. Polícia se preparando para se direcionar aos primeiros alvos, hein, Tony Castro.

A gente tá vendo as imagens, acho que o Ton não tá me ouvindo nesse momento. A gente tá observando aí nesse momento as viaturas da polícia e as viaturas da polícia, melhor dizendo, se preparando para cumprir os primeiros mandados de prisão contra o crime organizado. Semana começando daquele jeito. Garra DOP da Polícia Civil aqui em São Paulo já fazendo aquele momento da pré-eleição, né? momento do briefing, ou seja, que as lideranças ali da operação acabam trazendo informação para os agentes que vão pra rua fazer o trabalho logo na sequência e depois os primeiros endereços serão ali, as primeiras mandados serão entregues para os policiais, policiais que vão para as ruas para cumprir esses mandados. Agora

o Tony Castro me ouve e traz a informação ao vivo. Diga lá, Tony. >> É exatamente isso, Marcelo Casagrande. Nesse momento aqui, ó, já pelo menos 15 viaturas do Garra que vão seguir numa grande operação em apoio. Vamos chegar aqui para mostrar pro Marcelo Casagrande aos policiais civis que vieram de outro estado. Vieram do estado de Minas

Gerais, dirigiram mais de 600 km, Belo Horizonte para cá e eles estão aqui neste momento numa grande reunião dentro do GarradOp. Daqui a pouco eles vão sair. As informações que nós temos são mandados de prisão, busca apreensão que serão cumpridos. Então você vê já o grande número de viaturas que já estão posicionadas, que vão atacar vários alvos em mandados de prisão na capital e na grande São Paulo. A gente vai acompanhar de perto esta grande operação dos policiais civis de São Paulo que estão apoiando os policiais de Minas Gerais. seria o crime organizado.

Criminosos cometem crimes em Minas Gerais e se escondem aqui na capital em São Paulo. Então a gente vai mostrar que os policiais civis daqui a pouquinho já vão sair, estão fazendo o briefing, estão recebendo os endereços locais que vão ser atacados e dentro de instantes nós vamos sair acompanhando os policiais civis, vamos falar também com o delegado para ele poder passar alguns detalhes dessa operação que acontece agora pela manhã, início da manhã nesta madrugada. Olha só quanto a polícia Casagrande. >> É sempre importante trazer todos os detalhes, mas claro, Tony, não vamos trazer eh o alvo principal para não atrapalhar o trabalho da polícia. O Tony já sabe qual é esse alvo, mas claro que ele tá segurando a informação, pelo menos por enquanto, para que eventualmente o Bandido esteja acompanhando a programação aqui do SBT, vai est dormindo, né? Bandido não acorda

cedo, quem acorda cedo é trabalhador. Bandido vai estar dormindo, mas eventualmente caso ele tenha algum tipo de informação, pode frustrar a ação da polícia. Por isso que o Tony Castro ele solta em doses homeopáticas a informação. Assim que ele ter, assim que ele tiver a autorização da polícia para trazer os detalhes, ele vai me chamar e eu atualizo para todos vocês. Obrigado por enquanto, Tony. E pessoal, Agência

Nacional de Aviação Civil, ANAC, criou novas regras para operação comercial de drones aqui no país. >> Gabriel opera drones há mais de 10 anos em produções de cinema e publicidade e já fez a prova exigida pela ANAC. E eu acredito que foi um avanço essa prova que eles estão fazendo agora, né, na nessa nova legislação, essa prova teórica, eh, para realmente verificar ali se o esses profissionais estão aptos, como é que tá o nível desses desses pilotos. >> O teste de conhecimentos básicos de espaço aéreo será obrigatório para todos os pilotos de aeronaves não tripuladas. As exigências para operar os drones vão depender do nível de risco e não do peso do equipamento. Drones e aeromodelos de

até 25 kg, por exemplo, voando abaixo de 120 m e longe de pessoas, não vão precisar de permissão. Se for mais alto, sobrevoar festas ou áreas próximas aeroportos, vai depender da liberação da ANAC. que tem mais garantias de que essa aeronave não vai eh estar em ponto do risco para para aquela para aqueles para aquelas pessoas no no solo. Por exemplo, uma mitigação do risco é a utilização de um para-quedas. Se se a se o drone tiver algum problema, el aciona um para-quedas e o drone cai e, né, em velocidade mais lenta eh até o solo. Setores que já usam

os equipamentos como segurança pública e produção agrícola terão protocolos de autorização específicos, assim como serviços como entregas por drones. Ainda que a ANAC tenha flexibilizado algumas regras, em outra frente, o Departamento de Controle do Tráfego Aéreo, o DCEA, ligado à Aeronáutica, estabeleceu critérios mais rigorosos para a operação de drones. Desde 1eo de julho, todos os voos recreativos e profissionais, mesmo com equipamentos pequenos e longe de pessoas, precisarão ser autorizados pelos militares. O foco da preocupação é o choque entre drones e outros equipamentos que já trafegam pelo ar, já que muitas vezes usuários sem saber acabam levantando o aparelho em uma zona de risco. As solicitações podem ser feitas pelo site do DECE. O objetivo do

DECEIA não é criminalizar o uso do drone, é apenas organização. Em 2024, nós temos 31 registros de incidentes envolvendo drones e aeronaves. Em 2025, 57, um aumento de mais de 80%. >> Porque a gente que é profissional, trabalha em eventos, shows, às vezes tem mais de 10.000 pessoas no local. Então o

mais importante de toda essa coordenação são as vidas que estão ali no local. >> Turmar 5:23. Olha, um adolescente de 12 anos, identificado como Eric, que morreu eletrocutado depois de encostar em um trailer de comida na rua. Tava parado ali, ele encostou e acabou morrendo. Ele tinha ido buscar uma bola de futebol que ficou presa embaixo do veículo. Vamos

ver. >> Desde a noite da última sexta-feira, o trailer está assim, fechado e com a faixa de isolamento da perícia. A polícia civil do Distrito Federal informou que o menino de 12 anos estava brincando aqui nessa rua, tava jogando bola, mas a bola acabou vindo parar aqui embaixo do trailer. Ele se abaixou, entrou embaixo para tentar pegar, foi quando encostou em algum ponto de metal e recebeu a descarga elétrica. A vítima do choque elétrico é Eric Souza Soares, de apenas 12 anos. A família conta que o

socorro chegou em 20 minutos, mas nada podia ser feito. >> A polícia passando, né? Pediu, a gente pediu para ele parar, ele pararam e o bombeiro mais já vinha, já que já ia levando ele para hospital, mas ele já tava sem vida, sem vida, porque eu senti. >> Agora a avó pede uma investigação para entender o que aconteceu após o acidente. >> Tiraram o meu neto de lá e botaram na porta da vizinha. Botaram ele lá dentro

de um poço de lama com quem tirou um cachorro. >> Senhor tá dizendo que alguém mexeu no corpo dele? >> O dono, o dono doutrelo pegou ele e botou lá, mudou de lugar que lá de casa dava de ver. Ele tava de trás do carro, de trás da moto e ele botou na frente que de lá a gente tá enxergando da minha casa. >> Eric foi enterrado na tarde deste domingo no cemitério Campo da Esperança, na Asa Sul. Uma despedida dolorosa para

quem convivia com o garoto. >> Não tinha maldade nenhuma com ninguém, com seu ninguém. Não tinha maldade nenhuma. Sempre todo mundo gostava na rua, porque nem à toa o tanto de gente que tinha aqui, acho que mais de quase 100 pessoas mais aqui com ele, entendeu? Ele era uma pessoa muito boa.

E >> olha só esse caso. Uma jogadora de futsal é investigada pela Polícia Civil por agressão. Olha isso. A atleta se irritou durante uma partida e na sequência ela vai dar um carrinho na adversária. Olha isso. Por pouco não não

destrói a adversária. Não satisfeita. Ela deu vários chutes na outra jogadora que tava caída no chão. Em respeito a você, eu não tô mostrando aí a agressão porque a cena é muito violenta, viu? A agressora ainda deu um soco ali na outra rival. É uma ação absurda que foge

completamente do fair play do futebol, né? Caso aconteceu entre e um jogo ali dos times, Projeto RD, esporte feminino e também as resenhas, válido pelo Campeonato Municipal de Futsal Feminino de Eusébio, no Ceará. A Liga Desportiva suspendeu a agressora por 5 anos. tem que ser banida. Na verdade, a vítima teve que ser encaminhada à humanidade de saúde. O boletim de ocorrência foi

registrado na Polícia Civil. Vou trazer agora cenas assustadoras. Ônibus depredados, correria pelas ruas, mães completamente desesperadas para proteger os filhos pequenos. Cenas de uma guerra urbana que marcaram a semana em uma área extremamente famosa e turística, como eu mostro agora. O bairro encanta e atrai turistas do mundo todo, mas as imagens de cartão postal escondem uma realidade que assusta os moradores de Copacabana.

>> Tem que estar sempre em casa depois de meio-dia de domingo. A gente não pode circular pelas ruas na com tranquilidade, né? diariamente a preocupação quando sai na rua, a gente sempre tá de olho, você não consegue andar tranquilo. >> Foram dois dias de terror. Na saída da praia, jovens causaram tumulto e praticaram assaltos, os chamados arrastões. Grupos formados

principalmente por menores, pulavam pelas janelas dos ônibus e corriam pelas ruas. Apavorados pedestres pareciam não saber como escapar da ação dos bândalos. Saíram correndo fazendo arrastão. >> Motoristas buzinavam na esperança de fugir do caos. No meio da confusão, uma cena impressionante. Motoqueiros ajudavam

passageiras com bebês a retirar as crianças do ônibus lotado, que já tinha sido vandalizado. Para as mulheres, só restou sair pela janela. As empresas de ônibus avaliam em R$ 120.000 os prejuízos com os danos. Quem depreda um ônibus não prejudica a empresa de ônibus, prejudica o passageiro. Cada

vidro quebrado, cada coletivo vandalizado significa menos veículos disponíveis, mais custos para o sistema e mais dificuldades para quem usa o transporte público. >> Os primeiros arrastões em Copacabana foram registrados na década de 1980. São atos de vandalismo e violência que costumam acontecer durante o verão, mas que se repetiram em pleno inverno ao longo dessa semana por causa do veranico que lotou as praias. Depois de 40 anos, o problema de segurança pública parece sem solução. Nós solicitamos uma entrevista à Polícia Militar que respondeu não ser possível nos atender.

Em nota, a PM informou que reforça o patrulhamento nas praias nos dias mais quentes e que seis menores foram apreendidos. por favor, olhe por nós, principalmente nós idosos, que precisamos de uma uma segurança, pelo menos para aí exercermos nosso direito de ir e ver. E pessoal, a polícia prendeu um quinto suspeito de envolvimento no sequestro e na morte do empresário Marcelo daqui na garante de São Paulo. A gente tá acompanhando essa história desde o comecinho. Esse homem que foi preso agora, presta atenção, teria recebido R$ 20 para jogar o corpo do empresário em um rio. Essa história é absurda. A polícia

investiga em detalhes. E agora quero entender qual teria sido de fato a motivação para esse crime. Reportagem: Wagno Barbosa dos Santos, conhecido como grande, é o quinto preso suspeito de envolvimento na morte do empresário Marcelo Magalhães Almeida, de 31 anos. Segundo as investigações, Wagner teria recebido R$ 20 para entrar no córrego e afundar o corpo da vítima em Carapicuíba, na grande São Paulo. Os policiais faziam o patrulhamento quando receberam uma denúncia anônima sobre o paradeiro do suspeito, que estava escondido na região de Calcaia do Alto, em Cotia. Na noite do crime, Marcelo

recebeu uma mensagem de Lucas pelas redes sociais marcando um encontro. Como os dois já se conheciam, o empresário foi até o local culminado. Segundo a polícia, lá ele foi surpreendido. Lucas estava acompanhado de dois homens. Marcelo foi rendido e levado para um cativeiro, onde permaneceu por cerca de 2 horas. Durante o cativeiro, os

criminosos amarraram e agrediram Marcelo. Eles ainda gravaram imagens da vítima amordaçada. Os investigados conseguiram transferir cerca de R$ 8.000 da conta bancária de Marcelo. Em seguida, levaram empresário no próprio carro dele até a área de mata. Segundo a polícia, foi nesse local

que o crime foi consumado e o corpo jogado no córreco. >> Foram s dias de angústia para a família. Com >> ferramentas improvisadas e sem desistir das buscas, amigos e parentes percorreram a mata à procura de Marcelo, até que o pai encontrou o corpo do filho. Após dias de espera e incerteza, a família de Marcelo pôde enfim despedir do empresário. O velório foi realizado em uma quadra de Carapicuíba e reuniu familiares, amigos, vizinhos e funcionários que prestaram as últimas homenagens.

Agora imagens ao vivo da equipe do Tony Castro aqui em São Paulo. Operação da polícia nesse momento contra o crime organizado. Diga lá, Tony. >> Olha, são diversos mandados judiciais de prisão, busca e apreensão. São policiais civis da delegacia de homicídios de Belo Horizonte que estão aqui em São Paulo.

Aqui também é uma grande operação. Casag está acontecendo em São Paulo, Paraná, aqui na capital e também em Belo Horizonte. São quadrilhas organizadas. É que o delegado Tom vai poder passar rapidamente. Eh, é, quer dizer, são mandados de prisão capital grande São Paulo.

>> Sim. Bom dia, Tony Castro. Bom dia, Marcelo Casagrande. Intensivo a todos os seus telespectadores. Mais uma grande operação do GarradOP hoje em apoio à Polícia Civil de Minas Gerais no combate ao crime organizado. Eu estou aqui com

do meu lado com o Dr. Mateus, presidente da investigação, para poder passar detalhes do caso. >> Delegado da Homicídios de Belo Horizonte, que está aqui em São Paulo com grande número de policiais civis, Garrad que vai apoiar. Tudo começou com homicídio. Dr. Mateus.

>> Bom dia. Bom dia a todos. Exatamente. Tudo começou com homicídio ocorrido na capital. E a gente através da investigação conseguiu identificar uma organização criminosa voltada à lavagem de capitais, onde um núcleo financeiro está estabelecidos aqui na capital.

Então nós vamos cumprir 23 MBAs, Paraná, Minas e São Paulo e seis mandados de prisão preventiva. E o que pode apurar-se até agora que aconteceu um homicídio, essa quadrilha aí se desentenderam e agora a polícia civil lá de Belo Horizonte aconteceu isso. Aqui em São Paulo tão são vários alvos de prisão. >> Exatamente. São vários alvos que estão que integram essa organização criminosa voltada à lavagem de capitais e oriundos de do tráfico de drogas, do ilícito delito antecedente tráfico de drogas. E

a união Marcelo Casagrano da Polícia de Minas Gerais, Belo Horizonte, Dr. Mateus aqui, GarradOp, Dr. Tom, eles já estão saindo aqui da base dop para pontos aqui na capital. Então a gente vai mostrando que a polícia está em grande números eh aqui na na região da capital. E a gente tem também a informação que eles estão neste momento saindo também no Paraná, Curitiba, Paraná, em Belo Horizonte.

são, né, várias operações simultâneas para aprender aí diversos criminosos de alta periculosidade. E tudo começou com homicídio, um crime de homicídio em Belo Horizonte e aqui em São Paulo, o desdobramento desta investigação, operação que vai seguir para capturas de criminosos de altíssima periculosidade. É a Polícia de Minas Gerais e São Paulo unidas contra o crime. Casagrande. >> É isso. Agora um trabalho realmente

nesse início de manhã de segunda-feira a gente vai acompanhar de perto trazendo as informações em detalhes para todos vocês. Obrigado Tony. Olha, um casal suspeito de aterrorizar pedestres durante assaltos foi preso aqui em São Paulo. Olha a história. Os dois usavam uma moto e mochilas do quê? Entregador

de aplicativo para fazer a abordagem das vítimas. E o desenrolar eu conto na reportagem. >> A polícia cumpriu os mandados de prisão e encontrou o casal em casa. O homem ainda pensou que conseguiria despistar os policiais. >> Eles foram localizados no interior da sua residência. Inclusive o homem tentou

se esconder atrás do armário da equipe policial, mas foi prontamente localizado. Júlio Cardoso de Souza, de 23 anos, e a companheira dele, Jamile do Nascimento Kner, de 18 anos, foram levados pra delegacia do Parque São Lucas, na zona leste de São Paulo. Com eles, os policiais encontraram esta moto e dois revólveres falsos, além dessa mochila de entregador usada pelo casal para não levantar suspeitas. Tudo indica que eles atuavam juntos e que ela na garupa utilizava-se dessa bag para tentar ludibriar tanto a população quanto o policiamento preventivo nas ruas, de modo que tentavam se passar por entregadores e se aproveitavam de vítimas em situação vulnerável para praticar o crime de roubo. O condutor da motocicleta era o indivíduo que portava a arma de fogo e a sua garupa, que é a sua namorada ou esposa, era responsável por subtrair esses pertences pessoais da vítima, principalmente o aparelho celular.

Segundo o delegado que comanda as investigações, o casal atacava principalmente trabalhadores em pontos de ônibus durante a madrugada, roubava todos os pertences e ainda obrigava as vítimas a dizer qual era a senha dos telefones para depois ter acesso às contas bancárias. A polícia ainda encontrou na casa relógios, alianças e celulares e também 18 guarda-chuvas que, segundo os policiais, os dois guardavam como uma forma de troféu por cada crime. >> Nós já identificamos duas vítimas diversas de outros boletins de ocorrência que também vão comparecer na delegacia para eventualmente reconhecê-los como autores desses crimes patrimoniais. Ó, vem comigo. V uma mulher foi assaltada na frente dos dois filhos, na zona oeste de São Paulo. Cadê a câmera

de segurança? Quero mostrar pros amigos e amigas que nos acompanham. Ela tava andando pela rua quando dois bandidos chegam em bicicletas e fazem abordagem. Ela começa a gritar desesperada. As crianças correm num determinado momento e vão abraçar a mãe até que um vizinho ouve o barulho e na sequência corre em direção a esses criminosos. Derck Tod ao

vivo tá apurando essa história, foi pro local em que tudo aconteceu e tem novas informações pra gente. Diga lá, Deric. >> Exatamente, Casagrande. Nós estamos no exato ponto onde, infelizmente, essa mãe acabou sendo abordada por esses dois criminosos. Foi bem nessa rua, ela caminhava tranquilamente com os dois filhos. A gente percebe nas imagens de

câmara de segurança, inclusive um dos filhos estava um pouco mais à frente quando essa gangue da bicicleta se revela aqui no local. a diversos equipamentos de segurança que gravaram toda essa dinâmica. No primeiro momento até chega a tentar resistir a essa tentativa de assalto, tenta impedir que o criminoso levasse ali o bem dela. O objeto, no caso, alvo dessa quadrilha era o celular. Mas principalmente a maior preocupação dessa mãe era justamente com as duas crianças pequenas que estavam ali, principalmente a que estava com de mãos dadas com essa mãe que acabou sendo abordada também por esse criminoso que não foi e de forma eh impedoso, não teve piedade, acabou sendo impedoso e aí realiza esse assalto contra essa mãe. Estamos aqui na rua

Geraldo Crespo, que agora Casagrande, inclusive em uma das partes desse vídeo, a gente observa também que os moradores tentaram impedir a fuga desses criminosos e que não só esse homem andava sozinho, tinha um comparso também que também atuava com uma moto com uma bicicleta. Os dois saem quando os moradores chegam para impedir essa tentativa de assalto e até agora não foram identificados e também se quer presos. Ainda não há também em Casagrande o registro da ocorrência. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, a mãe dessa história, a vítima, acabou não denunciando ainda. Secretaria de Segurança Pública não registrou essa denúncia e é muito importante para que o caso possa ser investigado a denúncia dessa mãe que ela vá até delegacia ou até faça por meio online o registro da ocorrência. Já os vídeos de câmaras de

segurança, a equipe da Polícia Civil também acredita, conversei com o investigador, que esses dois criminosos sejam daqui da região do Jardim da Abril, então está mais próximo da polícia identificar esses criminosos, mas depende da denúncia desse caso. Você imagina então o trauma psicológico que essa mãe, principalmente essas duas crianças, viveram, porque andavam tranquilamente de um ponto para o outro. aqui elas que são moradoras dessa região e aí foram abordados mesmo estando sozinha essas duas crianças e essa mãe para esses criminosos covardes Casagrande. >> É, eles são covardes e vão para cima das vítimas escolhidas a dedo justamente porque uma mãe com uma criança ao lado, nesse caso com duas crianças ao lado, ela dificilmente vai ter uma uma reação inesperada para esse bandido. E logo na sequência ele vai e acaba. Então eles

vão para cima dela, né, e acabam cometendo esse crime. Ó, correria danada, as pessoas ouviram que tava rolando, eh, presenciaram toda a situação, teve gritaria e preocupação, né? E aqui é uma rua residencial, ou seja, a parte do princípio que é uma rua de baixo movimento, é uma rua que na teoria deveria ser tranquila, mas não. O cenário é outro, como a gente observa realmente, que chama de fato a atenção e a gente mostra para vocês agora toda a preocupação na prisão dos bandidos. Tem que prender aí, tem que tirar de circulação justamente para evitar que outros casos aconteçam. Obrigado, Derck.

E olha, um homem foi preso suspeito de atuar como agiota. Ele estorquia e ameaçava as vítimas a quem emprestava dinheiro a juros abusivos. Reportagem: O homem que aparece nas imagens atuava como agiota em Guarulhos, na Grande São Paulo. Ele é suspeito de coagir, estorquir e ameaçar pessoas. a quem emprestava dinheiro. A polícia prendeu

na casa dele armas, munições, fotos e documentos dos supostos clientes. Como forma de coação, ele enviava caixas de presente com fotos de familiares dos devedores, acompanhada de uma munição e uma carta com a mensagem. Esse vai ser o último aviso. A próxima você já sabe aonde vai ser. Me paga. Segundo a

polícia, o AG usava informações dos clientes adquiridas de forma ilegal. Ele reunia documentos e fotos de familiares para estorquir as vítimas, sempre exigindo valores muito acima do que era acordado com essas pessoas. A dívida original não era contra essa pessoa que estava sendo ameaçada, era uma ex-funcionária desse dessa vítima e ela devia cerca de R$ 900. O e a vítima já pagou mais de R$ 3.000 e ele continua continuava cobrando cada vez mais juros.

Ele utilizava-se de motoboys. >> Uhum. >> E de de terceiras pessoas para fazer essas ameaças. Mas a partir de agora, com a apreensão de diversos celulares na casa dele, a gente vai poder verificar se ele também ir ia pessoalmente também. Vamos intimar essas vítimas aqui, novas vítimas que a gente descobriu, mais de 15 vítimas, fora as duas que a gente já sabia que existia. e vamos verificar se

ele cometeu outros crimes. >> O delegado responsável pelo caso alerta sobre os riscos de negociar dinheiro com a Giota. >> Com relação às demais pessoas que procuram a Giota, saibam que estão sujeitas a a esse tipo de risco e não só você, mas também os seus familiares. Então, é mais eh é melhor que vocês procurem ajuda de outra maneira. Ó, quero mostrar para vocês que o estudante de educação física, suspeito de importunar sexualmente uma mulher dentro de uma academia, tá lembrado dele? Foi preso, viu? Polícia diz que

ele tentou fugir e resistiu à prisão. Desenrolar agora na tela do SBT Notícias. Pedro Henrique Sales, de 21 anos, foi preso em Simões Filho, na região metropolitana de Salvador. Segundo a Polícia Civil, ele estava escondido em um imóvel em obras e tentou fugir ao perceber a chegada dos agentes. O universitário é suspeito de importunar sexualmente uma mulher de 35 anos durante um treino em uma academia de Feira de Santana. A vítima só descobriu

o crime ao rever a gravação do exercício. As imagens ajudaram a polícia a identificar o suspeito e pedir a prisão preventiva. E >> olha gente, um trabalhador morreu e outros cinco ficaram feridos num acidente numa obra na zona oeste aqui de São Paulo, viu? Detalhe é o seguinte, teve correria, teve desespero e tem os detalhes na reportagem. O acidente aconteceu durante o lançamento do concreto, quando houve o colapso parcial das ferragens da estrutura. Os

trabalhadores foram atingidos pelos escombros. Um deles não resistiu e morreu. Os outros cinco foram socorridos e levados para hospitais da região. O caso está sendo investigado para apurar as causas do desabamento. >> Em nota, a construtora lamentou o acidente, informou que presta apoio aos familiares e que colabora com as autoridades na investigação do caso. E

câmeras de segurança registraram o momento que uma mulher foi assaltada logo depois de sair de uma padaria. Foi na zona leste de São Paulo, hein? Os bandidos levaram o carro e o celular da vítima. Esse ataque em plena luz do dia reforça a sensação de insegurança entre os moradores do bairro do Tatuapé, um dos mais importantes da zona leste da capital paulista. Reportagem: [música] >> 7:31 da manhã. A mulher que sai da

padaria é Tatiana. São 10 m de caminhada até o carro dela. Tatiana não percebe, mas ela está sendo seguida. e é abordada assim que entra no veículo. Armado, o criminoso exige que ela saia do carro.

Tatiana fica então na calçada, de onde assiste impotente a perda de um bem tão precioso. Só sobrou o saquinho de pães na mão. >> Quando eu voltei da padaria, eu fui abordada. Eu já estava dentro do carro, estava com a porta fechada. Eu fui abordada por ele, né? Estava armado.

>> Estava armado. E as palavras dele desce que eu atiro. >> O assalto aconteceu na rua Serra de Botucatu, Vila Gomes Cardim, na região do Tatuapé, zona leste de São Paulo. >> E eu venho direto aqui na padaria, tomo café, saio normalmente sossegado aqui. >> É uma surpresa para você, então, saber.

Cerpresa saber que aconteceu alguma coisa por aqui. >> A Tatiana foi abordada exatamente aqui, onde tá esse carro preto. Estava o carro dela. O assaltante chegou logo em seguida em que ela tinha entrado no carro, apontou a arma para ela aqui, fez com que ela saísse do carro. Detalhe, em silêncio, senão, segundo o assaltante, ela levaria tiro. Tatiana ficou então

aqui com pãozinho na mão, observando o carro e os bens dela indo embora. Tudo foi muito rápido, menos de 10 segundos. Foi o tempo em que Tatiana saiu da padaria, percorreu esse caminho. Essa banca aqui tava fechada no momento, 7:31 da manhã. E dentro da padaria ela teria ficado no máximo 5 minutos. O que leva a

crer que os passos da vítima estavam sendo monitorados pelo assaltante, que veio de trás daquela esquina ali. A imagem ainda revela que o assaltante atravessa a rua com pressa e depois aperta o passo para alcançar Tatiana antes de ela ligar o motor e as portas travarem. Além do carro recém comprado, [música] a comerciante ficou sem a bolsa e o celular. E eu fiquei muito nervosa porque hoje o celular é o nosso instrumento de trabalho. A nossa vida é o celular, >> né? Nós pagamos conta e nós eh

trabalhamos com o celular. >> Agora, um ato tão corriqueiro como o de ir à padaria vem acompanhado de uma nova rotina, a de entrar e sair com cuidado redobrado e desconfiando da própria sombra. Isso aí é olhando, né, observando que eu já experiência que eu vejo, já vi muito roubo aqui mesmo, que eu tenho começou justamente aqui e eu fico olhando, eh, é observando quem tá de moto, quem não tá, olhando, observando para sair com segurança. [música] >> Tatiana ainda está assustada. Hoje ela não conseguiu comprar pão sozinha. Teve

que ir amparada pelo marido. >> Hoje eu não consegui vir. Meu marido que veio buscar o pão e ir na padaria é um acesso de todos nós, né? >> Tá com medo agora? >> Sim.

>> Olha, gente, uma funcionária e uma cliente de um salão de beleza tiveram o celular roubado. Tenho câmeras de segurança na sua tela mostrando toda a ação. Momento exato que o criminoso, olha só, invade o local e vai na sequência, ó, pegar o celular da cliente que tava sentada. Logo depois ele procura pelo celular da trabalhadora, da profissional da beleza, pega o aparelho na bancada e vai embora na sequência. É uma ação de pouquíssimos segundos. Ainda

bem, ninguém ficou ferido, até porque aparentemente e ele não estava armado. É o chamado roubo da mão grande, né? Que ele já chega, intimida, pega ali os itens e vai embora na sequência. A a cliente tentou esconder o aparelho embaixo da almofada, mas ele percebeu e acabou levando esses dois aparelhos. Logo na sequência que ele foge, as imagens mostram inclusive parte do rosto dele, mas ele não foi identificado e segue foragido caso que veio pra gente do Rio de Janeiro. E eu mostro para

vocês aqui no nosso SBT Notícias. E olha, um morador flagrou um homem reagindo a uma tentativa de assalto de moto por três assaltantes. Foi em Quimauá, na na grande São Paulo. Tem reportagem trazendo os detalhes para vocês. Rodou.

A vítima de bermuda preta está cercada por três e ainda assim enfrenta os assaltantes. Sem medo, ele vai para cima, derruba e golpeia um dos suspeitos que ia fugindo com a moto dele. O criminoso insiste, levanta, monta, acelera e é derrubado novamente. Os vizinhos percebem a movimentação suspeita e começam a gravar com celulares do alto dos prédios e a gritar também.

O homem acuado tenta impedir que a moto dele de alta cilindrada seja levada. Repare, neste momento a motocicleta é usada como arma e a vítima, por pouco, não é atropelada por um dos comparsas. Depois da confusão flagrada no meio da rua, os suspeitos desistiram da moto. Fugiram com uma mochila e um celular. As equipes então realizaram o cerco no entorno do quarteirão e através de técnicas de varredura e também com ajuda dos moradores foi possível eh deterar a prisão de três indivíduos em flagrante delito pelo crime de roubo. A

perseguição começou em Mauá, cidade da região metropolitana de São Paulo e veio terminar somente aqui no Jardim Santa Adélia, já na zona leste da capital paulista, cerca de 10 km de onde tudo começou. A polícia só conseguiu fazer o cerco aos assaltantes graças ao serviço de localização do celular da vítima que tava com os assaltantes. Esse serviço em tempo real acabou mostrando exatamente onde eles estavam. Foi feito um cerco e então os suspeitos começaram a fugir sobre os telhados, deixando o quê? Um rastro aí de prejuízo, telha quebrada para toda a vizinhança. No endereço onde

eles foram capturados, a polícia ainda encontrou três motos, duas clonadas e uma furtada, além de muitas peças de motocicletas também. Os três foram presos em flagrante. >> Todos os três indivíduos tinham eh tinham passagens criminais. inclusive pelo crime de roubo. E um deles era inclusive procurado pela justiça.

>> Grito de desespero, né? Gritando ladrão, ladrão para de alguma forma tentar ali que outras pessoas percebessem o que estava acontecendo e chamassem a polícia. E olha, uma capivara que foi ferida com uma flechada, foi resgatada na represa de Guarapiranga, na zona sul de São Paulo, viu? Olha só, os agentes da Guarda Civil Ambiental foram chamados por moradores da região que avistaram a capivara na beira da represa com essa flecha cravada no corpo. Que judiação, né? Como é que faz isso com uma

capivara, gente? Animal foi resgatado, tá? E foi encaminhado ao Centro de Manejo e Conservação de Animais Silvestres. biólogos conseguiram retirar a flecha e agora a capivarinha ficará sub cuidados até se recuperar, né, e poder então retornar à natureza. A capivara é um animal tão gentil, né, pelo menos tem essa figura. Eh, depois

já virou ali urso de pelúcia, enfim. Então, a gente percebe que a capivara tem uma aceitação ali por parte da sociedade, mas nesse caso foi muita crueldade que fizeram com o bichinho, né? A gente lembra que a caça desse tipo de animal, gente, é ilegal e tem uma pena mínima de 6 meses e pode chegar a um ano de detenção de acordo com lei de crimes ambientais. E o corpo da policial civil, que foi assassinada pela ex-companheira, será transferido hoje. A suspeita foi presa no fim de semana junto com os pais. Tem

um detalhe, os pais dela teriam participado do crime. Reportagem: >> O corpo da policial civil Daniela Cunha Moreira, de 43 anos, foi encontrado no banco traseiro do carro dela, coberto por uma lona. O veículo estava nesta casa, no bairro Cidade Nova em Iguaba Grande, na região dos Lagos. O imóvel pertence a Adilson de Oliveira e Souza, sogro de Daniela. Ele foi preso neste fim de semana junto com a esposa Ana Teresa Rodrigues dos Santos. O casal é

suspeito de ter ajudado a filha Katiana Clarice de Oliveira e Souza Moreira, de 38 anos, a matar Daniela. Catiana foi detida pela polícia momentos antes da prisão dos pais no mercado em que ela trabalha. Segundo a investigação, Catiana enforcou Daniela enquanto o pai segurava a policial. A mãe de Catiana foi indiciada por ajudar a esconder o corpo. Daniela e Katiana tinham um relacionamento de mais de 13 anos, mas a relação das duas estava em crise.

Daniela teria inclusive alugado um outro imóvel para se mudar. No dia do crime, Katiana, segundo a polícia, dopou a companheira e pediu a ajuda do pai. Foi então que os dois decidiram matar a policial. >> Daniela trabalhava na delegacia de Saquarema e não apareceu para trabalhar na manhã de sexta-feira. Colegas estranharam a ausência e a falta de contato e começaram a investigar.

Monitorando a placa do carro de Daniela, os policiais descobriram o trajeto feito pelo veículo, circulando entre Saquarema e Iguaba Grande, seguido de outro carro. Com a identificação do segundo veículo, a polícia chegou até a casa onde estava escondido o corpo. Pai, mãe e filha serão transferidos para um presídio na capital. Já o corpo de Daniela, que foi levado para o Instituto Médico Legal, segue nesta segunda-feira para a cidade de Arachá, em Minas Gerais, onde será sepultado pela família. >> E olha, criminosos tentaram invadir um condomínio de luxo na região do Morumbi, um bairro nobre aqui da zona sul de São Paulo, viu a equipe de segurança percebeu movimentação estranha, reagiu e teve uma intensa troca de tiros. Derck

Tod acompanhando esse assunto ao longo das últimas horas. Agora tem novas informações pra gente ao vivo. Teve tiroteio e teve correria, viu, Derck? Exatamente. Casagrande foi tiro para todo lado, dado pelos criminosos e também para essa equipe de segurança.

Foi uma tentativa de assalto a um dos principais condomínios da região do Morumbi, uma das áreas mais nobles daqui de São Paulo, em que essa quadrilha, segundo as investigações, segundo o inquérito policial que já foi aberto, teria agido com informações privilegiadas, ou seja, um crime premeditado. De um lado ficou o piloto de fuga ao lado de fora esperando toda a movimentação criminosa, enquanto outros dois criminosos chegaram a acessar a esse condomínio. E chama atenção uma informação de inteligência que, infelizmente, esses criminosos conseguiam. Eles sabiam a exata posição de cada câmara de segurança e utilizaram latas de spray de tinta para borrar justamente o visor desses equipamentos para não serem gravados. Mas justamente essa ação fez com que a equipe de monitoramento visse os criminosos e aí acionassem a equipe de segurança.

Chegaram ao local, houve essa intensa troca de tiros e conseguiram correr eh colocar para correr essa bandidagem em Casagrande. E aí na sequência esse piloto de fuga com um veículo, inclusive danificado devido a um dos disparos, deixa o carro bem próximo à região de Paraasópolis. E até agora os criminosos não foram identificados e nem sequer presos. O caso que o polícia civil investiga para tentar descobrir essa quadrilha que tentou roubar esse condomínio de luxo Casagrande. >> Estavam atentos ao endereço próximo à comunidade porque sabiam, se precisassem fugir, teriam essa aproximação um pouco mais rápida, digamos assim, eh, das vielas e ruas da comunidade. Estão

escondidos por lá. Mas com certeza a fuga não vai durar muito tempo porque a polícia tá atenta a toda movimentação e claro agora um trabalho é bem intenso para conseguir identificar quem são essas figuras, quais outros crimes que teriam sido cometidos por eles e claro, né, se tinha algum tipo de informação privilegiada nessa ação que nós trouxemos agora. Obrigado Derck pelas informações. Chamada urgente Tony Castro pelas suas de São Paulo. Operação da polícia nesse momento contra o crime organizado. Diga lá Tony.

>> É verdade, Marcelo Casagrande. Estamos acompanhando os policiais civis que vão chegar forte aí contra três homicidas. Crime de homicídio que aconteceu em Belo Horizonte. Aqui a gente está já pela zona leste de São Paulo. Os bandidos estão escondidos. São vários mandados de

prisão que estão sendo cumpridos em São Paulo, Paraná e também em Belo Horizonte. São quadrilhas organizadas que estão entrando em atrito conflito e um está matando o outro. no meio. Quem vai chegar? a Polícia Civil, delegacia de Homicídios de Belo Horizonte, com o apoio do Garra de São Paulo. São pelo

menos 20 viaturas da Polícia Civil espalhadas pela capital grande São Paulo. A gente tá acompanhando quatro viaturas que vão chegar em ponto onde estaria ali o criminoso com mandado de prisão para ser cumprido. Então, a gente tá chegando junto e vamos mostrar toda essa ação policial da Polícia Civil de São Paulo em união com a Polícia Civil de Minas Gerais, Casagrande. >> Informação para você sempre ao vivo aqui na tela do nosso SBT Notícias. Obrigado, Tony Castro, e muito obrigado a você que ficou comigo ao longo da madrugada.

Notícia ao vivo, hein, continua na tela do SBT e também do nosso SBT News. São Paulo com temperatura máxima de 26º nesta segunda-feira. Uma excelente semana a todos. A gente se vê na próxima. madrugada. Saúde e paz Brasil.

Bom dia.

[música] Olá, bom dia. Tudo bem? Como foi final de semana? Como passaram a última [música] semana? Muito obrigada por sua companhia. Agora 6 horas em ponto pelo

horário de Brasília. Estou de volta um pouco mais descansada, [música] hein? Hoje, segunda-feira, dia 27 de julho, esse é o news.