---
video_title: "ACM Neto dobra fortuna com fundos em corretora ligada ao Master | #CentraldeNotícias"
video_id: PwzFJCP1um0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PwzFJCP1um0
video_date: 2026-07-30T19:21:12+00:00
video_description: |
  Ex-prefeito de Salvador e candidato ao governo da Bahia, ACM Neto (União) declarou um patrimônio de R$ 85 milhões ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em 2026. O valor é mais do que o dobro do declarado pelo candidato quatro anos antes, quando ele também disputou o governo baiano.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O candidato ao governo da Bahia, ACM Neto, declarou R$ 85 milhões de reais em patrimônio ao TSE. O valor é mais que o dobro do que ele tinha declarado em 2022. Então, 4 anos dobrou ou mais que dobrou o patrimônio. Parte desse assalto foi puxada por uma aplicação de R$ 9 milhõesais em fundos de investimento da corretora Planner, que é investigada pela Polícia Federal e suspeita de ter sido usado como fachada em operações ligadas à fraude do má. Vamos com a Valentina Moreira, que é a dona, autora dessa apuração muito interessante sobre a Semneto e a Bahia, que se envolve cada vez mais no caso master e talvez esteja aí a chave para que os candidatos não se ataquem, contra-ataquem, eh, quando é esse o assunto. Todo mundo prefere ficar

em silêncio, porque você tem o PT da Bahia acusado, suspeito, investigado por envolvimentos com caso master e agora você tem um candidato na outra ponta, a CM Neto, candidato ao governo da Bahia também. com algumas suspeitas que você levantou, né, Valentina? >> Amanda, essa declaração foi feita pelo próprio candidato no site do Tribunal Superior Eleitoral. A gente vem acompanhando no SBT News todas as declarações de patrimônio dos candidatos que vêm sendo dificuladas pelo TSE. E nessa nova publicação, a Semneto declarou, como você mencionou, um patrimônio de R$ 85 milhões deais. O que

sustenta esse patrimônio, Amanda? Além desse investimento de 9 milhões em fundos da corretora Planner, a CM Neto também declarou, por exemplo, o aumento de capital de uma das suas empresas, a AM Consultoria, perdão, digo errado, a ANR participações, um aumento de R.9, né, quase R milhõesais de aumento de capital em uma das suas empresas, que é uma das responsáveis ali pelo controle do grupo Enceada. E a gente menciona também a compra de novos carros e um apartamento na região litorânia, na região eh da Península do Maraú e na Bahia, além, é claro, de de 12 milhões investimento em cotas de fundos imobiliários. Por que chamar atenção esse aumento de patrimônio de ACM Neto?

Como você mencionou, parte desse valor a gente tem como na declaração o valor de 9 milhões. Vieram, segundo declaração feita por ele mesmo, pelo próprio candidato, vieram de investimentos no fundo da corretora Planner. corretora Planner é a corretora, né, que investigada pela Polícia Federal justamente por talvez, né, nas investigações, por ser suspeita de encobrir transações do grupo do Banco Master. A corretora Planner é uma corretora que existe desde a década de 90, mas esteve envolvida principalmente nas transações relativas ali à Rio Previdência. Por isso, ela foi alvo da operação de uma das fases da operação compliance Cero, inclusive foi alvo de busca e apreensão, ainda está sendo investigada. O que a CM Neto declarou

que tem 9 milhões em aplicações na corretora Planner, inclusive esta corretora Amanda, só mais somente mais um adendo, assumiu grande parte dos investimentos da REAG, dos fundos da REAG, após todo o escândalo envolvendo o Banco Master. Então a a plan é considerado ali a dona dos espolhos da REAC. Por isso a gente levanta uma suspeita sobre esse investimento de 9 milhões. Lembrando, é claro, essa não é a única situação envolvendo a CM Neto e a sua relação com o Banco Master. Ali no início do ano, quando a gente trabalhava com os relatórios da COAF relativos à CPMI do INSS, um desses relatórios indicou que a AM Consultoria Limitada recebeu R.6 6 milhões de reais de

pagamento do Banco Master. A M empres Empresa de consultoria do próprio ACM Neto. Na época o que ele alegou foi: "Prestei consultoria pro Banco Master, prestei consultoria paraa REAG", mas isso não configurou nenhum tipo de regularidade, já que eu não ocupava nenhum cargo público na época. Lembrando, a Semineto é candidato ao governo do estado da Bahia. Acabo inclusive, né, de receber informação, eh, na verdade, busquei informação aqui com o assessor dele, eh, durante o dia.

Acabo de receber informação que ainda não temos o retorno, mas a gente aguarda um retorno por parte da CM Neto para entender o posicionamento a respeito desse assunto e para entender também o porquê, né, desse crescimento eh patrimonial que, como a gente mencionou, cresceu quase duas vezes e meia ao longo dos últimos 4 anos, saindo, portanto, de 41 milhões para R5 milhões deais nesta última declaração ao TSE. Volto com você, Amanda. >> Olha, eu queria saber o nome desse fermento aí, viu? Valentina, pro nosso patrimônio mais que dobrar assim em 4 anos. Obrigada, minha amiga. Excelente

apuração, viu? Deixa eu dividir um pouquinho com o Iander sobre os impactos políticos disso, Yander, porque na Bahia a gente tem um dos candidatos ao Senado, Jaqu Wagner, que já tá às voltas com uma investigação, tem um depoimento marcado na Polícia Federal sobre o caso master, seu envolvimento com Augusto Lima, que tá por trás daquele crédito cesta, da compra da rede de supermercados que era estatal na Bahia, passou pro controle privado e aí eles inventaram esse cartão de crédito que já existia, era um cartão de crédito consignado. aquilo foi crescendo, crescendo, se espalhando aí por diversos municípios e estados e virou um um uma das fontes de receita do Banco Master, porque posteriormente o Augusto Lima se associou ao Daniel Vorcaro e aí eles romperam a sociedade nos últimos meses. Mas enfim, tem toda essa esse braço da investigação que chega no Jaagner e tem agora essa suspeita muito bem levantada pela Valentina dos R$ 9 milhões deais do ACM Neto investidos na na consultoria nesse fundo da Planner que é investigado também por associação com a REAG e toda essa rede de teia de fundos ligada a Daniel Vorcaro e também essa consultoria de R milhões ou R5 milhões deais prestada pro má. Aí a gente tem escritório de advocacia, tem consultoria. É sempre uma forma de você

eventualmente, potencialmente, ninguém tá acusando, mas potencialmente ludibriar ou esconder aquele patrimônio. Qual o impacto disso nas eleições na Bahia quando parece que os dois lados do espectro político tão tem algum algum tipo de envolvimento eh com o o Banco Master? Amanda, se fosse só um lado ou só o outro, o impacto poderia ser maior, mas como tem ali indícios tanto de Jaques Wagner quanto de ACM Neto, a as duas situações acabam se anulando, não da na gravidade, não ali no que a população pode avaliar, mas politicamente, porque vai ser muito difícil pro PT usar essa suspeita sobre o ACN Neto na campanha, justamente porque também tem suspeita sobre o Jax Wagner e do outro lado vai ser muito difícil o AC Neto usar isso contra o PT porque tem essa suspeita contra ele. O nosso repórter José Mateus Santos, logo que houve aquela operação que atingiu o Jax Wagner, ele trouxe a pororaação de que tinha uma espécie de pacto de silêncio na Bahia entre a Semineto e o PT para que ninguém use isso na campanha, para que o caso master, apesar de, claro, as investigações vão se impor, a gente pode ter alguma algum desdobramento das operações da Polícia Federal durante a campanha, mas que por parte dos candidatos e dos partidos, o caso master não seja ali o centro, não seja o foco dos ataques e do debate eleitoral. Então o cenário que a gente tem hoje é o caso master ali na espreita, quase como um fantasma atrás de Aem Neto e atrás do PT. Só que nenhum dos dois tá dos dois

lados tá disposto a colocar isso como bandeira de campanha, né? E então vai ser um vai ser interessante a gente acompanhar, né? como que isso vai funcionar na prática, porque às vezes há esses acordos informais, mas algum membro de algum grupo acaba rompendo, né? Acaba não seguindo a orientação e aí tudo vai pro ralo e e os acordos acabam sendo quebrados. Mas por enquanto o que a gente tem é isso, se mantém esse pacto de silêncio lá na Bahia sobre o caso master, mas a realidade pode se impor se novas operações da Polícia Federal Operação Compliance Zero ali atingirem integrantes eh da ali, né, políticos da Bahia, não vai ter jeito. O caso master

vai ser sim um assunto da eleição. Manda.