---
video_title: "Proximidade com Mendonça vira munição contra Messias no Supremo | #CentraldeNotícias"
video_id: 8aj99uHbQ_Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8aj99uHbQ_Q
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Parte do PT identificou uma tentativa de desgastar o advogado-geral da União, Jorge Messias, em meio à crise no Supremo Tribunal Federal (STF). De acordo com petistas ouvidos pela Coluna, a proximidade com o ministro André Mendonça, que está no centro do imbróglio na Corte, virou munição contra uma eventual nova indicação do AGU para o Tribunal.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
você para todo mundo que nos acompanha aqui no Central de Notícias, olha, crise sem precedentes é a frase exata para descrever esse momento, porque por mais que o Supremo já tenha passado por outros momentos de crise, de tensão entre os seus ministros, até com batbocas públicos ali durante as sessões, Amanda, é a primeira vez que a gente tem ali um ministro oficialmente acusando o outro de ter cometido crimes, de ter cometido irregularidades na condução de inquéritos. Então, a gente tem esse embate, essa guerra praticamente agora entre o Alexandre de Moraes e o André Mendonça. E uma decisão vai ter que ser tomada. o presidente do Supremo, Edson Faquinha. Claro que ele tá ali tentando costurar nos bastidores a melhor saída possível, tentando adiar um pouco o desfecho, né, dando ali prazo para pronunciamentos, para ali declarações, explicações, mas em algum momento essa decisão vai ter que ser tomada. O Edson Faquim vai ter que

decidir se ele vai abrir investigações contra o André Mendonça, pedidas pelo Alexandre de Moraes, ou contra o Alexandre de Moraes pedidas pelo André Mendonça, ou se ele não vai abrir nada, se nada vai ser investigado. De qualquer forma, vai ser um desgaste muito grande para o Supremo Tribunal Federal. Tem uma questão, Amanda, que eu queria um ponto que eu queria colocar antes de entrar na parte do Jorge Messias e que envolve também é o Columbre, que é o timing das eleições. Tem muita gente ali nos bastidores tentando convencer ali o Faquim a deixar qualquer decisão para depois do período eleitoral. A gente tá em plena campanha, estamos há um mês do primeiro turno das eleições. É claro que

essa crise toda do Supremo já virou ali, já entrou na campanha e virou o centro da campanha, pelo menos nesse momento. Flávio Bolsonaro ali acusando Alexandre de Moraes publicamente. Alguns integrantes do PT acusando o ministro André Mendonça também de parcialidade, de tentativa de interferência no processo eleitoral. Então, a ali a crise que o Supremo tá vivendo já desembocou na eleição, mas alguns bombeiros ali estão tentando deixar então esse desfecho para depois do segundo turno para que pelo menos esse impacto eleitoral seja reduzido. A gente vai ter que ver qual vai ser de fato a decisão do ministro Edson Faquim.

Agora, em relação ao que você tava falando da crise sem precedendes, que envolve não só o Supremo, mas também a PGR e a Polícia Federal, eu tava apurando que envolve também a AGU, porque há agora uma tentativa de desgastar o advogado geral da União, o Jorge Messias, que é ali muito próximo de André Mendonça. Ele é amigo do ministro André Mendonça. Os dois são evangélicos. O Jorge Messias é integrante da Igreja Batista e o André Mendonça é pastor presbiteriano. Então eles são ali muito próximos. O Mendonça

foi um dos principais cabos eleitorais do Messias durante aquele processo em que o Messias buscava os votos para ser aprovado para o Supremo Tribunal Federal, Amanda. E agora há uma tentativa de alguns atores políticos de evitar uma nova indicação de Messias para o Supremo. Por quê? Em abril o plenário do Senado deu aquela negativa pra indicação do Messias. Foi uma derrota histórica do governo. A gente

acompanhou. Só que o presidente Lula já disse publicamente que quer reenviar essa nomeação, essa indicação do Messias para o Supremo. O que que aconteceu essa semana na terça-feira? Naquela conversa que o ministro Gilmar Mendes do Supremo teve com o presidente Lula, o Gilmar criticou a GU, criticou o Jorge Messias falou que há, abre aspas uma inação da Advocacia Geral da União em relação ao que ele considera também ali irregularidades cometidas pelo André Mendonça na condução desses inquéritos, principalmente do caso do Banco Master. Então, foi ali uma crítica que o Gilmar fez diretamente a Lula sobre Jorge Messias. E aí tem outros atores

políticos ali próximos à Lula que também tão eh criticando o Messias e estão sugerindo a Lula nesse momento, que ele desista de indicar Messias ao Supremo e substitua esse nome pelo governador interino do Rio de Janeiro, que é o Ricardo Couto, o desembargador que assumiu interinamente ali o comando do estado. O Ricardo Couto tem sido até muito elogiado pelo próprio presidente Lula em público, em eventos. A gestão dele tem sido aprovada pela população do Rio de Janeiro e aí ali muita, muitos atores políticos próximos ao presidente da República avaliam que essa indicação seria uma forma de tentar ajudar nessa pacificação posterior do Supremo depois que passar o auge da crise. Seria uma indicação mais técnica. E aí eu tava lembrando, e aí foi atrás disso também, Amanda, que quando o Messias foi rejeitado no plenário do Senado, essa derrota foi atribuída a uma articulação do alcolumbre, do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, mas também a uma atuação de ministros do Supremo, como o próprio Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes e o Flávio Dino. Eles não queriam

que Messias chegasse à corte, chegasse ao Supremo Tribunal Federal e se unisse, se alinhasse ali com o André Mendonça. Eles não queriam fortalecer André Mendonça. Naquele momento, Amanda, a gente não sabia de todos os detalhes ainda, né, dessa crise interna do Supremo, mas é claro que eles já estavam ali, esses três ministros de olho no que André Mendonço estava fazendo. E agora a crise tá pública, mas naquele momento a gente ainda não tinha todos os detalhes. Então, já havia lá atrás uma articulação, já houve lá atrás para impedir Messias de se alinhar com Mendonça no Supremo e agora essa articulação volta com toda a força.

Mand.