---
video_title: "Governo Lula convoca embaixador na Argentina após fala de Milei | #CentraldeNotícias"
video_id: K2-DuXLgb-k
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2-DuXLgb-k
video_date: 2026-07-27T16:54:31+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro convocou para consultas o embaixador do Brasil na Argentina, Julio Bitelli, após as declarações do presidente argentino, Javier Milei, contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes. A decisão foi tomada na madrugada deste domingo (26) e confirmada ao SBT News pelo Ministério das Relações Exteriores (MRE).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Mas nós começamos por aqui, pelas rusgas, ruídos e crises diplomáticas sucessivas que escalaram consideravelmente nesses últimos dois dias, sábado e domingo. O embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, já está no Brasil após ser convocado pelo governo brasileiro para consultas. No fim de semana, o presidente da Argentina, Ravier Mileis, esteve por aqui, acho que todo mundo ficou sabendo, né? e criticou duramente o presidente Lula e o ministro do STF, Alexandre de Moraes, durante a convenção do PL em São Paulo. Na linguagem diplomática, quando o embaixador é convocado de volta ao país de origem, representa um sinal de forte insatisfação com a outra nação.

Nos próximos dias, Bitelli deve se reunir com o chanceler Mauro Vieira e também está à disposição caso o Lula queira encontrá-lo pessoalmente. Vamos então a Brasília já saber mais informações com a nossa repórter Gabriela Tunes, como sempre por dentro do assunto. Oi, Gabi, boa tarde, boa semana para você, minha querida. Essa promete, aliás, já tá começando quente. >> Oi, Amanda, boa tarde, boa semana também para você. Exatamente. Hoje é

segunda-feira e a gente já vê essa repercussão diplomática devido ao discurso de Ravier Milei no último sábado na convenção do Pele. Então, como adiantou o nosso analista Eduardo Ger na coluna dele no SBT News, eh, o representante então da Argentina e deve-se deve se reunir com o ministro Mauro Vieira na quarta-feira. Ele então que vai falar um pouquinho sobre esta esse discurso. Ele foi convocado para prestar esclarecimentos. Então esta reunião que deve acontecer na quarta-feira com o embaixador eh da do Brasil na Argentina, que já está aqui, vai também trazer novidades quanto a essa situação. Isso por, Amanda, no

último sábado, Milei, ele fez um discurso na convenção do P criticando o governo Lula. Além disso, ele também criticou o ministro Alexandre de Mora e chamou ele, abre aspas, de um careca lixo, por então não permitir que Milei visite o o ex-presidente Jair Bolsonaro aqui em Brasília e disse também que apenas Flávio Bolsonaro poderá eh salvar o Brasil nessas próximas eleições. Então, algumas palavras que repercutiram muito, principalmente no Palácio do Itamarati, que emitiu uma nota no último domingo falando sobre esse discurso. O Itamarati disse que esse discurso também foi inaceitável, disse que há essa convocação agora para o embaixador da eh do Brasil na Argentina. Além disso, a convocação também do embaixador da Argentina aqui no Brasil, que deve prestar também esclarecimentos com a diplomacia brasileira. Então, o momento

justamente para o Brasil demonstrar que não gostou desta atitude do presidente argentino fazendo essas críticas aqui ao Brasil. Então essa reunião deve acontecer na quarta-feira. Isso porque há uma agenda um pouco mais extensa para o ministro Mauro Vieira durante hoje e também amanhã com outras agendas diplomáticas, mas com essas expectativas agora de conversas diplomáticas envolvendo a Argentina. A gente vê então essa onda agora com a Argentina depois de uma onda também que continua relacionada aos Estados Unidos também com o governo norte-americano. Agora então também o Brasil querendo essa diplomacia para conversar com a Argentina devido a essas palavras do próprio presidente argentino contra o governo brasileiro. Volto com você,

Amanda. >> Obrigada por enquanto, Gabi. Voltamos a falar já já. M.