---
video_title: "Direita tenta acenar às mulheres em convenção de Tarcísio ao governo de SP | #NewsSábado"
video_id: oITPxN1vask
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oITPxN1vask
video_date: 2026-08-01T15:32:10+00:00
video_description: |
  A convenção do Republicanos que oficializou a candidatura de Tarcísio de Freitas à reeleição em São Paulo foi marcada por críticas ao PT e ao presidente Lula, além de um aceno ao eleitorado feminino. Durante o evento, Flávio Bolsonaro, candidato do PL à Presidência, exaltou Tarcísio e reforçou a busca por apoio entre as mulheres. Lideranças como Ricardo Nunes e Marcos Pereira também defenderam maior aproximação com esse público, considerado estratégico para a campanha presidencial. Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssabado #eleicoes #eleicoes2026 #politica #saopaulo
---
Convenção do Republicanos em São Paulo. Governador Tarcísio de Freitas está falando neste momento. Vamos acompanhar ao vivo >> no interior do Nordeste, na Amazônia, nas sessões de radioterapia, na luta contra o câncer, não como espectador, mas como parte de uma escolha, como parte de cada momento, como parte de cada vitória. A tia de tudo. Você foi? É, e sei que você meu ponto

seguro. Se eu estou aqui hoje de pé é porque eu sempre te voltar. Te amo.

[música]

[música]

[música]

Tem agradecer também. a minha mãe, apóstolo Estela, bispa que foi com ela que eu aprendi o quanto é poderoso o joelho dobrado de uma mãe que pede a Deus. Com ela eu aprendi que a graça vem da misericórdia, não do nosso merecimento. Queria agradecer, Flávio, ao presidente Bolsonaro que me abriu essa porta lá atrás, que me permitiu fazer aquilo que eu gostava. fazer infraestrutura pelo Brasil, que me incentivou, uma pessoa que nunca trouxe vitória nenhuma para ele, sempre compartilhava com o time. Ele me fez e

ele teve essa ideia, ele tinha genialidade, ele tinha um carisma que eu nunca vi igual e ele me abriu essa porta. Nós amamos capai, nós amamos Jair Bolsonaro. Obrigado por tudo. Queria agradecer também aos presidentes de partido que me acolheram e confiaram esta missão. Queria agradecer a cada um de vocês que estão aqui no dia de hoje. Queria

agradecer a Federação do PSD Cidadania, Paulo Serra, Alex Manente. Transmita meu agradecimento ao Acio Neves. >> Gente, eh, o governador Tarcídio de Freitas vai continuar falando. O áudio dele tá um pouquinho prejudicado. Vamos recuperar o discurso do senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República pelo PL agora a pouco nessa convenção. Vamos colocar um trecho, por

favor. E pode ter certeza que eu tô mais do que preparado com esse time de estrelas e pessoas capacitadas para resgatar o nosso Brasil e para ajudar o estado de São Paulo, que hoje é perseguido, é boicotado pelo atual governo federal. alguém que desconta o ódio dele no povo paulista e no povo paulistano, porque tem o governador do estado e o prefeito da cidade de São Paulo como inimigos. É alguém que não pensa no povo? Parece que é alguém que não aprendeu nada nos momentos difíceis que ele passou.

Não aprendeu a ter humildade, não aprendeu a ter compaixão. O que nós vemos hoje é rancor e perseguição e injustiças. Imaginem como o governador Tarciso, o prefeito Ricardo Nunes e tantos outros prefeitos aqui do município do do estado de São Paulo não poderiam fazer muito mais se tivessem um presidente da República que os apoiasse. Eu quero, >> Natália Fruet, vem rapidinho só pra gente amarrar um pouquinho dos discursos dessa convenção. A gente conseguiu ver um trechinho, Tarcío de Freitas fazendo também um aceno eleitorado feminino, apesar que já é prática, né, abraçar a esposa nas convenções, mas também seguindo nessa toada de valorização do eleitorado feminino. E agora com esse

discurso de Flávio Bolsonaro também falando aí com o eleitorado de São Paulo, crucial para ele, para Jair Bolsonaro nas últimas eleições. E as pesquisas estão mostrando que mesmo em São Paulo ele não tá com apoio que Jair Bolsonaro tinha em 2022. Exato. Veja, Roberta, quanto que esse xadrez dos votos é importante fazer essas análises, porque a há há uma precificação, inclusive no PT de que possivelmente o presidente Lula tem uma vantagem no Nordeste, mas que não seja aquela que aconteceu em 22. Em compensação, aqui em São Paulo, a projeção feita pelas pesquisas e internamente também pelo PT crescer em relação ao que Lula fez e também uma diminuição de Flávio. O mesmo

acontece no Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro também é um colégio eleitoral importante, porque em 2022 Lula perdeu por uma distância ainda maior, né? se não tô enganada, que foi São Paulo, a distância foi no primeiro turno de mais de 12% e aí no Rio de Janeiro essa distância ainda maior e agora as pesquisas estão mostrando um recorte muito mais próximo, né, uma margem muito mais mais apertada. Então >> mais apertada >> o senador Flávio precisa sim de Tarcísio de Freitas. ele faz um discurso forte de crítica ao PT. Só que aí veja, vamos

aguardar o que Tarcísio, porque ele tava o o governador Tarcío tava só no início do seu discurso elogiando a mulher e etc. Vamos ver qual vai ser o tom de Tarcísio. Fato é que apesar do senador dizer que o PT abandonou São Paulo, veja quantos eventos aconteceram aqui em São Paulo desde o início da das atuais gestões em que Tarcísio e Lula ficaram numa situação em que Tarcísio participou de eventos importantes com investimentos no em uma obra do de Santos Guarujá. Eu não vou recordar qual delas, mas que Tarcísio vai. Ele é criticado por apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro por estar no mesmo palanque que Lula. E ele inclusive ele evita

fazer críticas pontuais porque fala da importância de receber recursos da União para executar obras grandes no estado de São Paulo, que é o maior estado do país. Então essa relação entre os est entre estado e união, ela existiu, ela não foi não ficou esse debate não ficou interditado durante a gestão, mas evidentemente com uma disputa ali sobre quem estava investindo mais, né? se eram os cofres públicos de fato do governo de São Paulo ou se a ajuda federal tava sendo fundamental para que o governador pudesse tocar obras importantes aqui pro estado. Roberto, >> e só tem uma imagem recuperada, né, gente, no palco da convenção de Flávio Bolsonaro abraçando Daniela Marques aí que ainda cotada, ainda vista como uma possibilidade de vice. Abraça Damares também. Enfim, são

imagens. Cristiane Brito que ela ela era subministra da Damares e aí ela ela também hoje é filiada aos republicanos. As três se abraçam, né? Um gesto ela a gente falou, >> as três abraçam o Flávio, né? >> As três abraçam o Flávio. A gente falou

que a Daniela não tava aparecendo na fotografia e aí trouxeram ela para essa fotografia. H, me parece que também, né, o gesto de Flávio para tentar nessa última reta final, nesses últimos dias, conseguir algum tipo de avanço nessa negociação com o republicanos. Mas assim como o PP e o União Brasil, mais o PP até do que União Brasil, o republicanos também tem questões estaduais que podem ser fundamentais para impedir o avanço desses. Por isso a importância de negociar antes, né, Roberta? Se você negocia antes, você consegue traçar uma estratégia nos Estados, de alguma forma a decisão nacional não te atrapalhe na estratégia estadual. Isso não foi feito.

Por isso que é difícil avançar agora nessa reta final. Então, as três ali abraçadas pelo senador Flávio Bolsonaro, senadora da Maris Alves, que inclusive ela também foi alvo, quando ela sai em defesa da Michele, logo depois do vídeo, ela também foi alvo daqueles apoiadores mais ideológicos. Roberto. >> Sim, sem dúvida. Gente, o Tarcío de Freita segue falando, governador. Vamos

acompanhar, tá falando sobre as conquistas prometerse despoluição do TT e Pinheiros. Ora, como prometer a despoluição do TT Pinheiros se a gente não investe em saneamento básico? Sem lembrar disso jamais será possível. Vamos criar alternativas para afastar o fantasma do racionamento que assola São Paulo a cada ciclo de estiagem. Tem jeito, tem, tem técnica. A gente tá

fazendo isso. Estamos fazendo a ligação de Bilens Supeba. Vamos levar a água pro alto TT. Estamos fazendo muitos investimentos, investimentos importantes. Estamos ligando a bacia do Juqueria e a bacia do Jiaí.

Nós estamos tornando o marco do saneamento, que alguns lutaram contra. O PT foi contra o marco do saneamento. Nós estamos tornando o marco do saneamento vivo no estado de São Paulo. Coragem para enfrentar Derrit a Cracolândia. Outros preferiram olhar para o lado, não escolheram olhar de frente. Nós

resolvemos encarar de frente aquele problema. Nãoiso, mas porque cada vida ali dentro é uma vida que o estado tem obrigação de cuidar e salvar. A gente acredita na recuperação do dependente químico, na desintoxicação, no amparo, no trabalho.