---
video_title: "Weverton alega motivação política após esposa ser alvo da PF | #PoderExpresso"
video_id: 321P_A6GJCE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=321P_A6GJCE
video_date: 2026-08-04T21:47:46+00:00
video_description: |
  O senador Weverton Rocha (PDT-MA), cuja esposa foi alvo nesta terça-feira (4) de operação da Polícia Federal (PF) por suspeita de receber R$ 11 milhões de um advogado ligado a fraudes no INSS, expressou “indignação” ao alegar que o caso teria como intenção desgastar sua imagem na corrida pela reeleição ao Senado. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #WevertonRocha #PolíciaFederal #PF #INSS #FraudesNoINSS #PDT #Senado #Política #Investigação #Eleições #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
essa investigação sobre o INSS, gente, aí agora apartado do Lulinha, teve hoje uma nova fase dessa operação sem desconto e aponta que uma casa em Brasília, usada como residência pelo senador Weverton Rocha, vice-líder do governo no Senado, foi comprada por uma empresa ligada ao advogado Willer Tomás. Will é investigado por suspeita de integrar um esquema de lavagem de dinheiro no escândalo do INSS. Quem vai trazer os detalhes sobre essa porção aí da investigação do NSS, que também bate nas portas do governo, porque estamos falando do vice-líder do governo, mas tá no bojo de todo o caso do NSS, é a Soane Guerreiro. Oi, Suane, minha querida, seja muito bem-vinda com você. Oi, Raquel, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha no Poder Expresso.

Então, mais um desdobramento da operação sem desconto que investiga essa fraude, esses desvios de aposentados e pensionistas no INSS. Então, tivemos hoje por parte da Polícia Federal o cumprimento de 18 mandados de busca e apreensão que foram autorizados pelo Supremo Tribunal Federal, pelo ministro relator André Mendonça, o Éton Rocha, que é vice-líder do governo, como você colocou no Senado Federal. Ele então e não foi o alvo diretamente. No entanto, familiares dele, como a esposa, filha, irmãs do senador foram alvo dessas buscas e apreensões, além de um advogado, Willer Tomás, que você citou também ligado a o Everton Rocha. Então, o que é que diz este documento da Polícia Federal que inclusive que foi utilizado aí para essa autorização por parte de André Mendonça, ele diz que segundo as investigações, o Everton ele tinha um papel central nesse esquema de lavagem de dinheiro. aspas, eles

identificaram indícios de movimentações financeiras e patrimoniais que, em tese, teriam sido realizadas mediante utilização de pessoas físicas e jurídicas, de contas bancárias, de terceiros, de estruturas empresariais e de operações com valores em espécie, com o objetivo de ocultar a origem e a destinação do do recurso. E segundo também essas investigações, seria por meio deste advogado, Willer Tomás, que essas operações ocorriam. Era o Everton quem definia ali as movimentações entre familiares, essas movimentações de empresas, de recursos, de bens, inclusive de imóveis, móveis e imóveis. E outro trecho desta decisão diz o seguinte, que o Rocha, ele atuava como responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, tratar imóveis, orientar providências e interferir em decisões patrimoniais. Você citou esta mansão aqui em Brasília fica em um um bairro nobre aqui da capital federal e segundo, né, esse documento, ela teria custado, teria sido comprada por R$ 6 milhões deais e que estava, né, em nome ali de uma empresa que seria de Willer Tomás. E durante a

operação de hoje também foram apreendidos dinheiro em espécie, veículos e inclusive uma máquina de contar dinheiro. A gente teve também, claro, buscamos as defesas de o Rocha, de Willer Tomás e eles dizem o seguinte: a do senador, ele disse que não ficou surpreso com a operação, disse que está se candidatando, né, a à reeleição ali, né, como o senador e devido às posições políticas dele, ele não está surpreso de que sofreria ataques em virtude disso. Ele disse que só não esperava que eles chegassem tão longe palavras dele e atingissem a família dele. Diz que todas as movimentações mencionadas são fruto de atividades profissionais e empresariais e foram devidamente informadas e declaradas à Receita Federal. Ele ressalta ainda que o Ministério Público Federal foi contra a busca e apreensão contra os familiares e apoiadores dele e diz que, apesar da dureza do jogo político, ele não irá se render. Já a defesa de Willer Tomás

disse que ele é advogado e empresário e fala então que essa busca e apreensão ocorreu em caráter estritamente particular devido a uma aeronave que seria utilizada pelo senador Ton Rocha em viagem que já era de conhecimento público. Ele alega que não é investigado no âmbito da operação sem desconto e não possui vínculo com o esquema de fraudes. Então, seria em virtude desta aeronave utilizada por o Rocha, que ele foi alvo, segundo ele, desta operação. Ele afirmou também o seguinte, um ponto que eu acabei não destacando, mas é importante também a gente destacar que nesse documento a Polícia Federal alega que a esposa de Ton Rocha teria recebido mais de 11 milhões de reais de empresas ligadas ao Willer Tomás. E na nota ele afirma que Sâmia Loreni, que é a esposa de Ton, ela é advogada associada ao escritório e exerce atividade regular há anos e que seriam pagamentos devido a honorários advocatícios. Então ele alega

que está tudo na mais devida normalidade e reitera que está à disposição da justiça. Raquel, volto com você. No.