---
video_title: "Caso Lulinha provoca embate nas redes sociais entre direita e esquerda | #PrintdaPolítica"
video_id: a0VSKWmPV0c
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a0VSKWmPV0c
video_date: 2026-08-04T02:50:19+00:00
video_description: |
  O Caso Lulinha voltou ao centro do debate político e provocou uma disputa entre apoiadores do PT e do bolsonarismo nas redes sociais. O Print da Política mostra como o tema repercutiu no ambiente digital e os principais desdobramentos do embate. 
  
  Saiba todos os detalhes no Print da Política.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente já começa o print da política com essa repercussão do caso Lulinha, é o assunto que a gente vai vem mais falando nos últimos dias e Lucas e Soani. Foram mais de 950 menções a cada 100.000 postagens nas plataformas que a gente conhece como o Instagram e o X e quase 400 menções a cada 100.000 nos grupos de mensagens, aqueles grupos públicos. E desde que o programa começou aqui, chama atenção que a repercussão entre as redes e os grupos de mensageria, nesse caso, foi o inverso uma da outra. Eh, normalmente se

mantinha ali uma tendência. Agora, a Soane tem os números dos gráficos, né, Soane? Exato. Isso chamou a nossa atenção ao longo do dia, porque os dados da Powerver mostram que nas plataformas digitais 54% das mensagens e comentários defendem Lulíha em relação a essas acusações de tráfico de influência e também de corrupção. E 46% das menções são contrárias. Já nos grupos de mensageria

que envolvem aí o WhatsApp e o Telegram, a gente vê o contrário, 71% das interações negativas para a Lulíha e somente 29% então defenderam, né? Saíram aí em defesa do empresário. Natália. E aí eu quero questionar aqui ao Lucas o porquê dessa diferença significativa em relação às redes e à mensageria, se são públicos diferentes, se é exigido uma estratégia diferente para lidar com esses meios. >> Oi, Suane, tudo bem? É bom, o que a

gente tem acompanhado, né, nos últimos meses, eh, desde pelo menos o desgaste do Dark Horse, que a gente tem acompanhado com a família Bolsonaro, eh, a gente vê que e são várias situações em que a gente consegue ver um equilíbrio maior do governo, eh, mesmo em situações que teoricamente seria um pouco mais de maior desgaste para eles, tá? Então, eh, que que a gente viu aí nesse momento? a gente conseguiu enxergar que eh o próprio PT, né, ele conseguiu dentro das redes sociais eh desenvolver uma narrativa eh que apelou ali para uma imagem eh de perseguição política para que eles pudessem criar uma contrarrativa que favorecesse um pouco a favorabilidade desse desse desse ambiente, mas que a gente vê que na mensageria eh essa constelação de narrativa que é muito comum de ser acionada para né, tentar desgastar o PT, tem muito relacionado à questões de corrupção, que já teve também o Lulinha em outros casos como personagem principal. A gente vê que ali sim eles foram capazes de organizar eh essa essa narrativa para que tivesse esse desgaste dentro do governo. Agora, o que a gente tá vendo então é um pouco essas duas coisas, né? herança mais histórica que

existe dentro dos aplicativos de mensagem é de uma força maior do bolsonarismo e também numa situação que tende a criar mais desgastes pro governo, né? uma constelação de narrativas que tende a ser desfavorável pro governo. E a gente vê também do lado do governo um pouco eh um um aprendizado de como lidar com essas situações, né, de demais desgaste ou quando se mobiliza uma narrativa desse sentido, para que ele também mobilize, por exemplo, uma questão de perseguição política, para que ele tenha também e dentro do ambiente das redes, sobretudo é uma capacidade de reação. Agora, Lucas, o presidente Lula, assim que se veio, veio a informação de uma segunda investigação, depois de uma terceira, o presidente Lula, em uma entrevista para um podcast, ele falou do sobre o assunto. O que o presidente Lula falou faz, pode fazer parte dessa estratégia digital de rebater os adversários, porque isso também certamente foi usado nesse e está nesse gráfico quando a gente mostra que na rede social ã o o a narrativa foi favorável essa história de estarem perseguindo o filho por ser filho do presidente Lucas. Isso,

prefeito. Eu acho que até a situação em que ele declarou isso mostra que existe mesmo eh uma certa estrutura, um certo aprendizado mesmo do governo de como lidar com essas situações. Então, o que a gente viu foi, na verdade, um podcast, né? Então, já numa estrutura que é comum que a gente passe por cortes que vão ser muito divulgados dentro das redes sociais e ali dentro daquela questão ele tá tentando abordar é uma comparação entre o que ele tem de atitude, né? eh para lidar com uma situação grave do filho dele ou uma denúncia relacionada ao filho dele, eh, e uma e uma comparação sempre direta com o que a gente vê do lado do do Bolsonaro. Então,

certamente eh isso demonstra que o governo, é mais é mais uma ocasião que a gente vem acompanhando nas últimas semanas que demonstra que o governo tem eh se apropriado e se tem tido um aprendizado de como lidar com essas situações de desgaste que vão acontecendo ao longo dessas pré-campanhas.

E, a gente viu também nesse levantamento da pálvera, eu acho importante a gente destacar que a gente teve um universo ali desde o dia 27 de julho até hoje, então, o dia 3 de agosto. Então, nós vimos um pico de menções a esse caso do Lulinha no dia 30 de julho, porque foi o dia que em que foi autorizada essa abertura do primeiro inquérito. esse primeiro inquérito envolver um suposto tráfico de influência e corrupção para favorecer o careca do INSS, que Antônio Carlos Camilo Antunes, ele seria então dono de uma empresa de cannabis medicinal e teria então contado com essa ajuda de Lulíha supostamente, né? Então tivemos esse pico dimensões no primeiro dia que foi dia 30. Depois tivemos também ainda, né, um número de dimensões relevantes sobre esse caso no dia seguinte, que foi a abertura do segundo inquérito, envolvendo também o suposto favorecimento de uma empresa de tecnologia para fechar um contrato ali com a data prév, que é uma estatal de tecnologia do governo. Mas só para

destacar que tanto a data prévia quanto o Ministério da Saúde afirmaram que nunca fecharam contrato com essas empresas que foram citadas, mas tivemos também esse número alto de menções, só que a gente teve nos dias seguintes, então isso decaindo dia primeiro, dia 2, hoje a gente teve de novo uma subida nessas menções desse caso do Lulinha. E Lucas, a questão é a seguinte, esse essa subida, né, de mensões, ela se manteve com esse com o mesmo engajamento da semana passada ou teve uma diferença aí nos últimos dias? Perdeu força, ganhou força? >> Olha, essa é uma narrativa. A gente na PVA, a gente costuma analisar o potencial de viralização de uma determinada narrativa usando três eixos, né? Primeiro tem que ter um certo

consenso na sociedade de um determinado problema, uma determinada questão. Depois você tem que ter já uma certa uma cama já feita, né? Um certo terreno já arado para um tipo de narrativa que vai ser e construída ao longo do tempo, um enquadramento mesmo utilizado. E depois você tem que ter um fato político, tá? Quando você tem essas três coisas, você vê um pico muito grande. Nesse caso

aqui, inclusive a gente acompanhou um pico que é comparável, tá? a situação do Flávio Bolsonaro quando teve é os desgastes envolvendo o Daniel Vorcaro, o áudio pro Daniel Vorcaro relacionado ao filme Dark Horse. Então é um pico bastante alto, tá? Que não é comum de se observar. E e por que que isso aconteceu? Porque tem aqueles três itens

que a gente tava falando. Primeiro, né, tem na sociedade já uma crença de que o sistema político é corrupto, que a maioria dos políticos eles atuam, né, para interesse próprio, por uma motivação própria. Eh, a segunda coisa que é e essa história já bem construída ao longo do tempo, que é uma coisa mais de longo prazo, que a construção desse enquadramento, ela já é muito antiga, né? Então, eh, se a gente acompanhar as primeiras notícias até com alguma coisa de teoria da conspiração a respeito do Lulinha, eh, isso vem desde a época da Dilma, dos primeiros governos de Lula. E isso vem, se a gente pegar todos os dias, eh, pegar as mensagens mais encaminhadas do WhatsApp, por exemplo, a gente sempre vai ter uma ou outra que vai est dizendo sobre casos de corrupção do PT, que vai est dizendo sobre como o partido eh segue, na verdade, seus interesses próprios, que ele não tem respeito a muitas coisas que a gente considera aí como valores éticos da política. E aí a terceira coisa que

acontece é o fato político que foi eh a abertura dos inquéritos, certo? Então a gente sempre vai ver esse movimento de um pico mais alto quando tem a primeira movimentação. Depois ele tende a descer, mas quando tem uma nova levant, quando levanta de novo, como você tava descrevendo, o que a gente vê é que isso é uma é uma narrativa que tem muito potencial de crescer ao longo do tempo, ou seja, de ser utilizada durante todo esse processo agora eleitoral que a gente vai est acompanhando e que provavelmente vai causar causar danos ao PT. Agora o PT tem sabido também reagir, que é como a gente tava mostrando antigamente os dados aí de posicionamento. >> Pra gente pontuar essa repercussão, a gente vem contando aqui sempre que a gente fala de um de um dado dá um dado da Palver, a gente fala de 300, 350 mensões. Nesse caso, nas redes,

principalmente foram 951 menções a cada 100.000 postagens. O volume numérico ele é expressivo, né, Lucas? Esse número é importante a gente tratar porque vocês normalmente partem ali de 100 menções, se eu não tô enganada, pelo que o Luís e o Felipe já vim contando. Nesse caso é quase 10 vezes o que normalmente já acende o alerta como algo com capacidade, fôlego para viralizar, Lucas. É assim, a gente tem que entender

que cada tipo de fonte de informação, né, então a gente separa em geral redes sociais e os aplicativos de mensagem, cada um tem um número, né, que ele desse número relativo que a gente usa de menções a cada 100.000 mensagens, que é um número mais ou menos natural de cada um desses casos. Então, por exemplo, se a gente olha o Lula nos aplicativos de mensagem, a gente vai ver um volume ali por volta de 300. Se a gente olha nas redes sociais, a gente vai ver uma coisa mais perto ali de 700, 800. Então, o que que a gente tá vendo? A gente tá vendo

que o Lulinha, essa denúncia sobre o Lulinha, foi capaz de movimentar um volume que em geral tá atrelado à pessoa mais importante da República, que é o presidente. Então esse é um volume muito alto mesmo. Ainda que relativamente, eu diria que na nos aplicativos de mensagem é ainda mais importante do que nas redes sociais, tá? Então, por exemplo, o caso da Michele Bolsonaro com o Flávio, ele atingiu ali entre 150, 200. Esse que a gente tá vendo agora pro caso do do do Lulinha, a gente chega a mais de 300.

Quando a gente olhou o caso do Dark Horse lá atrás do Flávio, a gente chegou a quase 500. Então você vê que a gente tá falando mesmo de um patamar, um nível de viralização que é muito relevante e por isso não pode ser ignorado. >> Pois é, alguns fatos colaboraram para esse embate e que aconteceu também o embate institucional, né, Lucas, e Soane, entre a Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal. E isso inclusive foi usado nas redes sociais. A PEF tentou fazer com que os outros inquéritos sobre Lulinha, que não aquele primeiro sobre a investigação do INSS, fossem para um sorteio e não ficassem sob a tutela de André Mendonça. Mas isso

não adiantou, porque esse sorteio, houve até inclusive brincadeiras, memes nas redes sociais sobre o algoritmo do Supremo Tribunal Federal, que antes colocava tudo relacionado a Bolsonaro para Alexandre de Moraes e agora coloca todo com André Mendonça, porque essas investigações do de Lulinha seguem com o André Mendonça, só uma delas agora com Flávio Dino. Além disso, a Polícia Federal acionou a Advocacia Geral da União contra medidas de supervisão adotadas por Mendonça. E ao mesmo tempo o presidente Lula disse em entrevista que não vai usar o cargo para proteger o filho. Soane. >> Exato. Aí tivemos várias repercussões,

inclusive Natália e Lucas, assim, a gente tem uma expectativa de ter novos desdobramentos nos próximos dias. E por quê? Por um lado, a defesa de Lulíha foi até a Polícia Federal, a corregedoria da Polícia Federal e também ao Ministério da Justiça, inclusive nesta segunda apresentou ali algumas petições para que seja aberto uma investigação, essa investigação inclusive contra servidores da PF que estejam lotados na PF e em outros órgãos, porque segundo eles há uma suspeita de vazamento de informações desses inquéritos enquanto alguns não tinham sido nem autorizados pelo STF. Então, o que os advogados alegam é que eles tiveram informações de que essas informações vazaram inclusive para campanhas adversárias para que fossem usados ali no momento eleitoral mais adequado durante esse processo de campanha. Então, a gente tem de fato essa expectativa de novos desdobramentos nos próximos dias. Um outro aspecto que

inclusive um dos integrantes da defesa de Lulí me disse hoje, o Dr. Marco Aurélio de Carvalho, é que sim, que eles ainda inclusive estão na expectativa de que um novo inquérito, um quarto inquérito seja, haja esse pedido de abertura por parte da Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. Então que novos desdobramentos também tenham esse impacto, inclusive nas redes sociais. >> Pois é. Agora, Lucas, o quanto que a repetição, né, um inquérito, dois inquéritos, três inquéritos pode, eh, digamos assim, vulgarizar o assunto, porque você tinha lá um primeiro que era sobre INSS, de repente agora surgem vários e o quanto que essa sequência de inquéritos abertos pode de alguma maneira beneficiar essa narrativa que tá sendo usada pelo governo de que há ali uma perseguição, um fato coordenado para atingir o filho do presidente para assim atingir com consequentemente Lula, que vai disputar a reeleição e essa disputa pelo quarto mandato.

>> Olha assim, cada eh lado dessa disputa eles vão tentar se aproveitar daquilo que é capaz de proteger a sua a versão, né? Então o governo ele vai continuar insistindo toda vez que tiver uma movimentação dessa em levantar essa tese da perseguição política. E obviamente que quanto mais movimentações tiverem e mais elas forem assim questionáveis de alguma maneira, o governo vai poder se pautar nisso e tentar se proteger dessas reações. Mas eu entendo que eh o que acontece, a ideia de enquadramento, ela é construída de longo prazo, tá? Então, eh, quando você fica martelando uma mesma coisa durante muito tempo, eh, na verdade você tende mais a causar que a a a fixar aquele enquadramento dentro de todas essas questões que estão sendo analisadas. E dado que esse é um

enquadramento que tende a desfavorecer o governo, quantos quanto mais movimentações a gente tiver a respeito disso, mais o governo vai ter uma possibilidade de de ter danos, tá? De ter prejuí. vaiar. Então >> isso, exato. Porque o que importa aqui é você fixar essa ideia na cabeça das pessoas. Então, eh, toda vez que você

repete 1000 vezes essa mesma versão, é, isso vai criando dentro do próprio circuito cognitivo de cada pessoa uma leitura que ela acaba eh toda vez que tem um escândalo de corrupção, toda vez que tem uma menção a Lulinha, ela sempre vai trazer essa mesma interpretação, que é essa interpretação eh desfavorável ao governo. Soue. E a gente tem também essa questão das narrativas que são colocadas durante esse levantamento da Power, quais foram as narrativas que tiveram ali, né, mais destaque. Então, além dessa da perseguição, tem aquela que também que traz aquele que seriam de dois pesos e duas medidas em relação a esse inquérito que trata do Lulíha, um aberto atrás do outro, enquanto que no caso de Flávio Bolsonaro, por exemplo, alguns relembraram ali, inclusive nas redes sociais, alguns internautas colocaram que foi aberto o inquérito contra Flávio Bolsonaro, naquele caso do Dark Horse, que ele havia prometido apresentar aquela prestação de contas do valor que foi repassado por Vorcaro. ainda no mês de junho, até o final do mês de junho, daqueles pouco mais de 60 milhões e que até agora isso não aconteceu. Então essa narrativa acabou

ganhando força também. E aí é justamente eh eh uma questão que a gente coloca, né, se qual narrativa, qual das narrativas pode ganhar mais força de acordo com a estratégia. Isso também pode ser usado pelas campanhas, trabalhado aí ao longo do tempo? >> Claro, sem dúvida. é toda vez que a gente tem eh uma narrativa possível a ser explorada, o que a gente vai entender eh cada campanha eh entendendo qual que é o melhor enquadramento para si e tentando manipular ele ou tentando eh dar dar mais destaque a ele dentro das redes sociais. que eu acho que é

mais importante de entender nesse caso todo aqui do Lulinha, é a gente ter clareza que o governo tem sabido reagir alguns contextos que seriam muito desfavoráveis a eles. Então é é como se o governo tivesse aprendido um pouco a jogar esse jogo e agora ele não aceita só ou ele não só apanha calado a respeito de um tema que ele sabe que vai ser prejudicial para si. ele vai buscar também o seu próprio enquadramento que pode eh gerar uma contrafensiva. E aí, nesse caso aqui, essa ideia do dois pesos de duas medidas foi essa sacada que eles tiveram para conseguir, né, trazer essa pauta eh de perseguição, eh tentando atrelar aí ao André Mendonça, essa falta, né, de mesmo critério para as investigações do Flávio, quanto para as investigações aí agora do Lulinha. Agora, Lucas, o argumento sobre a desigualdade de tratamento, ele é usado, como a gente vem falando, tanto pelos apoiadores do presidente Lula, quanto de Flávio Bolsonaro. Alguns defensores do

ex-presidente disseram inclusive que se fosse o filho de Bolsonaro, né, abre aspas, já estaria preso, fecha aspas. Essa, isso mostra que as bolhas e ao mesmo tempo essa de Flávio Bolsonaro de que a investigação sobre o Dark Horse não está andando e as bolhas elas se organizaram e de alguma forma esse esse debate, se a gente pegar repercussão de rede e repercussão de grupo de mensageeria, fizeram uma média, eles ficaram taco a taco ã com essas por causa da mobilização dessas bolhas, seja do PT ou seja a de apoiadores de Flávio Bolsonaro. Eh, eu acho que assim, a conclusão que a gente tem que tirar é que esse é um esse é um caso que é danoso pro governo, tá? Eu sei que a hora que a gente olha a estatística das redes sociais e vê um equilíbrio, é uma notícia boa pro governo, porque ele tá sabendo reagir, mas eh o no fundo o que a gente tá enxergando é um movimento em que dentro da mensageria a gente teve um volume muito alto e uma repercussão negativa. Eh, e quando a gente tem esse embate quase 5050, ainda é uma situação que tá dividida, né? Então é isso mesmo,

cada bolha se mobilizou, tentar, tentou colocar em jogo ali a sua própria perspectiva ou enquadramento que seria favorável a si. Mas, eh, noputo geral, o que a gente tem que entender é que esse assunto, esse tema, ele tende a ser pior para o Lula, né, e melhor para o Flávio Bolsonaro num contexto de de debate eleitoral, de contexto eleitoral. Agora, o quanto que esse assunto, que já foi assunto em outras campanhas, como você mesmo lembrou, eh isso também faz com que argumentos passados sejam usados por apoiadores de Lula e aí rebatidos contra esses adversários que estão usando esse tema. O quanto que o tema, eu quero dizer, não é um novo um novo personagem ligado a Lula, é um personagem que já foi muito usado pelos seus adversários. Tanto é que o próprio Lula cita isso, o quanto que o fato de lá atrás Lulinha já ter citado pode tornar o tema ã muito deixar esse tema estressado e aí as bolhas ficarem brigando, enquanto o eleitor independente, por exemplo, que é quem os dois vão disputar, tá focado em outros temas, Lucas? É assim, o quanto de tempo

que se passar nisso, eh, vai continuar tendo algum dano pro governo. Mas que que eu acho que é importante entender? Eu sei que parece um pouco repetitivo, né, a gente olhar o mesmo tema, a mesma pessoa, o mesmo alvo, mas no fundo é esse substrato, é de fato essa repetição, esse acontecimento de de uma mesma, uma mesma leitura sobre aquela realidade que faz com que as pessoas vão e a atachando ao PT uma ideia, por exemplo, de corrupção, certo? Então são as mensagens virais dia a dia, que é um volume baixinho, mas que sempre reforça essa ideia que é capaz de num momento de de de um fato político que chama atenção para isso, é que isso eh repercuta mal para o governo, entende? Então, no fundo, quando a gente tá acompanhando uma narrativa que já é antiga, quanto mais antiga ela é, como ela é uma construção de longo prazo, eh ela vai ser mais e efetiva na capacidade de eh traduzir então eh aquela consequência que você tá tentando trazer para essa para esse enquadramento que seja prejudicial.

>> Agora esse assunto, Lucas, e Soane pode ter mais repercussão porque também tem um pedido da defesa, como a Sane mesmo disse, né? A defesa se articulando para trancar investigações, pedindo o arquivamento daquele primeiro inquérito sobre o INSS e também desdobramento sobre a conduta do chefe da PF, Andrei Rodrigues, que entrou na mira de André Mendonça, não é mesmo, Soane? >> Exato. É por isso, inclusive que a gente fala, né, dessa suposta disputa aí entre a Polícia Federal e o STF. Inclusive nos bastidores houve até quem dissesse que essa estratégia de fazer o sorteio também em um caso que a gente tinha um assunto que já estava sendo, vamos dizer ali, né, relatado por André Mendonça, que tratava sobre Lulíha, que tratava sobre, né, essa operação sem desconto, que envolveu os descontos do INSS, mas que toda essa movimentação também para que esse sorteio, né, ele pudesse acabar ficando com outro ministro esse caso e que isso também houve um apoio o interno para que isso acontecesse. Então isso

também repercutiu na mídia.