---
video_title: "Brasil registra recorde na produção de petróleo | #NewsNoite"
video_id: ZV8gw6XGRLc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZV8gw6XGRLc
video_date: 2026-08-04T02:35:07+00:00
video_description: |
  O Brasil registrou recorde na produção de petróleo em junho, segundo dados divulgados pela Agência Nacional do Petróleo. Foram extraídos quase 5 milhões de barris por dia, com destaque para o pré-sal, responsável por 3,699 milhões de barris diários. 
  
  A produção total cresceu 4% em relação ao mês anterior e 19,1% na comparação com junho do ano passado. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Em um momento de atenção do mercado ao setor petrolífero, por causa da guerra no Oriente Médio, o Brasil bateu recorde na produção de petróleo em junho. Segundo dados divulgados hoje pela Agência Nacional do Petróleo. Foram extraídos quase 5 milhões de barris por dia de petróleo. O principal responsável pelo resultado foi o Pressal, com produção de 3.699.000

barris por dia. Na produção de petróleo, como um todo, houve aumento de 4% na comparação com o mês anterior, abril e 19,1% em relação a junho do ano passado. Sobre esse assunto converso agora com Karine Fragoso, gerente geral de petróleo, gás, energias e naval da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, Karine. >> Boa noite, Leandro. Um prazer estar aqui

com vocês. >> Prazer todo nosso. Karine, o Brasil bateu o recorde na produção de petróleo em junho, segundo a NP. Isso deixa o Brasil mais confortável diante dessa guerra lá no Irã? >> Ah, sim, né? Eu acredito que a gente

esteja aí eh colhendo frutos de muito trabalho, né? de muito esforço, eh, de volumes, eh, recordes também em investimento. Nós temos hoje uma infraestrutura que é capaz de entregar essa produção que a gente vê aí anunciada pela NP eh, como o resultado, como eu coloquei, né, de um esforço, de um trabalho. a gente sabe que para você desenvolver, né, um campo e chegar à produção, eh, são muitos anos de trabalho e a gente vem alcançando aí em alguns campos eh uma curva eh ainda crescente eh de produção. Estamos em alguns campos a gente ainda não alcançou o pico de produção.

>> Agora, até que ponto o Brasil consegue se manter confortável diante dessa instabilidade no cenário internacional? Veja, a gente tem produção, né? Hoje o petróleo é o nosso principal item de exportação. Então, a gente tem produção para exportar. Nesse período mais recente, nós temos eh economias que já vinham comprando o nosso óleo, né, que reforçam a sua demanda por esse óleo, que é um óleo do pressal, um óleo mais valorizado, por ser um óleo mais leve, menos emissor, né, que tem agregado ao a no fase de desenvolvimento tecnologias menos emissoras, mais modernas.

Portanto, um óleo que é almejado pelo mercado internacional, eh, e que é pago com um prêmio por ser um óleo de melhor qualidade. >> Uhum. Então esse óleo ele é realmente requerido pelo mundo. Eh, e ainda assim a gente vem também ampliando e batendo recordes eh de utilização da nossa capacidade instalada de refino. O que a gente tá fazendo é agregando valor a esse óleo cru ainda dentro do território brasileiro, fazendo com que a gente tenha maior capacidade de entregar os derivados desse óleo para o mercado interno.

>> Agora Karine, por que que o Brasil, mesmo batendo recorde na produção de petróleo, possui um valor alto da gasolina? Bom, primeiro que assim tem um custo, né, intrínseco. A gente tem uma um parque de refino eh que é, na sua grande maioria da década de 80. Então, a gente vem fazendo, eh, investimentos. da Petrobras, que é grande proprietária desse parque de refino, vem fazendo eh investimentos na sua modernização e ampliação. Nós temos algumas refinarias

privadas também que vem passando por esse investimento. a gente vem também buscando adicionar a esses derivados, né, biocombustíveis, então também uma eh um volume aí de recurso sendo empreendido, sendo investido, pra gente poder ter um derivado eh mais adequado à demanda da sociedade. Mas é importante dizer também que a gente tem uma parcela importante do valor final ao consumidor de tributo, né, e de logística, eh, para que a gente possa atender a um país que é tem um tamanho continental, né? A nossa produção tá muito concentrada. É, aqui no estado do Rio de Janeiro, né? perto

de 90% dessa produção está concentrada no Rio de Janeiro e a gente também precisa de muita logística para fazer com que esse derivado chegue aonde há necessidade dele. >> É o curioso que também lá no na região Nordeste há refinarias ali em Pernambuco, mas mesmo assim o preço da gasolina muitas vezes passa a ser até maior do que outros estados. Se a gente for comparar, é por causa dessa dificuldade mesmo do transporte >> também, né? Mas a gente tem uma carga também tributária que acaba pesando bastante em cima do do valor final eh desse derivado. Então esse derivado acaba chegando ao consumidor final, né, numa distância eh bastante eh importante entre o produto que é precificado, que sai da refinaria até o produto que chega ao consumidor final, né? Veja que essa

guerra também ela traz uma série de riscos, né, de instabilidades. Eh, e quem é o responsável, eh, por entregar esse produto final, ele também tem riscos associados ao seu negócio, né? Então, isso também acaba indo para o preço. Então, para além eh do valor do brente, né, do óleo cru, você adiciona toda uma cadeia produtiva até chegar a esse consumidor final. Então você vai adicionando riscos e adicionando valor também ao longo desse trajeto, fazendo com que esse valor final ao consumidor, né, chegue eh maior, né, ou bem maior do que o valor eh que sai da refinaria. Agora, Karine,

e mesmo com diante desse cenário internacional, desse conflito, dessa guerra lá que mexe com o preço do petróleo no mundo inteiro, por que que a gente reflete, por que que o aumento do preço dos combustíveis, isso reflete também aqui no Brasil, já que a gente consegue uma produção alta, como a gente mostrou aí, que a a o Brasil conseguiu bater um recorde na produção de petróleo e e o governo brasileiro tem que aplicar um subsídio para poder o valor não aumentar. Por que que isso acontece? >> Eh, veja, o petróleo é uma commodity global, né? Então, eh, o nosso mercado ele tá concorrendo com o mundo para ter também esse esse produto, né? Então, na verdade, se eu deixo de entregar esse produto a $ o barril, por exemplo, né?

Eh, e vou entregar esse mesmo produto, né? Há um valor menor do que o preço ficado globalmente, eu tô perdendo dinheiro, eu tô perdendo receita, né? >> Uhum. >> Eh, e as empresas elas precisam entregar eh lucro, né? Lucro não é pecado, né?

Pelo contrário, o lucro é o desejável para uma empresa. Então, eh, esse óleo ele precisa ser lucrativo para que a gente continue investindo, para que seja um negócio viável, porque para a produção de óleo você traz e admite no seu negócio muito risco, né? você tem uma concessão de uma área em que você tem que fazer testes. A gente tá falando de pressal, então a gente tá falando de uma lâmina da água ultra profunda que envolve uma série de tecnologias, muitas delas desenvolvidas aqui, e tudo isso demanda recurso financeiro, né? Então veja, eu estou concorrendo com o mercado global e o que a gente tá conseguindo fazer hoje é ainda que entregando esse óleo, né, ou vendendo esse óleo eh a um preço eh bastante interessante nesse momento, né, eu consigo também estabelecer metas de aumentar a minha entrega no mercado interno. O que a

gente vem fazendo nesse período mais recente é reduzindo a importação de derivados para atender o mercado interno através de óleo próprio, sendo então eh refinado utilizando a capacidade instalada que o Brasil tem. >> Uhum. Karine, em comparação com o preço da do combustível, da gasolina, no caso lá fora, aí eu vou colocar para fazer a comparação dos Estados Unidos, aqui no Brasil ainda chega a ser até um pouco maior isso. Se a gente se a gente consegue fazer o cálculo lá em relação a litro, né, cada litro. Por que que por que desse valor mais alto? É por causa

em função dos impostos do governo? >> É, também eh depende muito do momento também, né? Às vezes a gente tá muito próximo do valor, por exemplo, você comparando com o mercado americano, eh, a gente, por exemplo, você pega o o estado do Texas, né, em que tem uma produção que tem também um histórico de produção de petróleo e muitas vezes você comparando o preço por litro, você encontra preços muito próximos ao que a gente pratica aqui no Brasil. Então eu não vejo tanta disparidade. A nossa produção, como eu coloquei, é uma produção de águas ultra profundas, né? A nossa maior produção hoje. A gente

tá atingindo perto de 90% da nossa produção no país vem do pressal. Então, realmente é mais custoso, é mais caro você produzir esse óleo, né? Eh, diferente de produção onore, né? que alguns países de alguns países inclusive, né, da região ali do estreito a gente tá falando da Arábia Saudita, que é um óleo que eh o mercado brinca que se você pisar aí um pouco mais forte, né, o o óleo brota. Então é é muito diferente você produzir num ambiente em que você tem essa facilidade ou essa eh mais proximidade, né, de produção de você produzir em águas ultra profundas a mais de 300 km da costa, né?

Então isso requer muita segurança, muito eh muitas premissas, né, e muita resiliência para você conseguir produzir esse óleo, trazer esse óleo para consumo, transformar esse óleo em derivado, né, e trabalhar algumas cadeias de produção, né, cadeias de valor. Eu brinco dizendo assim, é do poço ao posto, mas é também do poço ao poste, quando você tá produzindo, é energia elétrica a partir do gás, por exemplo, e é do poço ao pote, quando você vai também pra cadeia de valor que você chega no plástico, né, e que a gente tanto eh precisa aí pra nossa comunidade, comodidade do dia a dia, né? >> OK. Nós conversamos com Karine Fragoso, gerente geral de petróleo, gás, Energias e Naval da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro. Mais uma vez muito obrigado pela presença, viu? Uma

boa noite, uma ótima