---
video_title: "SBT NOTÍCIAS | 03/09/2026"
video_id: RgxV-5ZVUgA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RgxV-5ZVUgA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Com apresentação de Marcelo Casagrande, o SBT Notícias reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para quem começa ou termina o dia bem informado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnotícias
---
gente que tá na terceira via, gente que não pensa em votar em Flávio, mas que não quer o estado atual de coisas da Suprema Corte Brasileira. Então, é um ato que vai precisar ser muito acompanhado. Se Flávio vai conseguir melhorar sua capacidade de mobilização, porque ele até agora não conseguiu colocar tanta gente na rua como conseguiu o pai. E vai ser um termômetro se essa crise do Supremo realmente mudou. ou vai mudar a situação da candidatura de Flávio, se vai dar mais elementos, mais insumos e se vai mexer até com essa sua capacidade de mobilização. Então, segunda-feira vai

ser um dia importante pro futuro da política eleitoral. Eu vou estar aqui de plantão, claro, para variar. Então, vou acompanhar o o os atos e aqui nas análises no SPT News ao longo do dia 7 de setembro, porque o dia da independência é sempre um ato que tem sido instrumentalizado de alguma forma pelo bolsonarismo. Repito, nesse ano com o que aconteceu na semana passada, nessa semana tá tudo muito fresco, então é um impulso muito grande por conta, inclusive desse caráter recente. Sem contar todo o aspecto eleitoral, os candidatos bolsonaristas de todos os estados vão querer fazer um movimento significativo e ter essa capacidade de mobilização.

aquilo que a gente sempre diz, é uma forma de levar o eleitor paraa urna, criar uma energia entre o eleitor para garantir que ele vá votar e não entre na estatística de abstenção. 20% do eleitorado brasileiro não vai votar todos os anos. Agora, se esse eleitor que deixa de urna de fato comparecer, isso pode definir a eleição. Imagina numa eleição de 20% de abstenção, a gente tá falando de 15 milhões de pessoas que não vão votar numa eleição que foi definida por 2 milhões há 4 anos. E essa fatia, por menor que seja, pode ser assim o desfecho dessa disputa eleitoral. Então o meu, fique de olho,

são os atos de 7 de setembro e como que isso vai trazer um termômetro a respeito da campanha de Flávio e do futuro da pauta antiestf. Marina, conversa foi boa, mas o nosso esquenta news vai terminando daqui a pouquinho. Eu agradeço muito, Marina, mais uma vez a sua companhia e principalmente a companhia de quem tá em casa. Uma boa noite para todos e eu encontro vocês amanhã aqui no SBT News ao longo da nossa programação. Marina, boa noite.

>> É isso. Boa noite, Ger. Boa noite pra nossa audiência. Só te adianto que eu não vou estar de plantão no 7 de setembro, [música] mas vou ficar de olho e conto com você, meu amigo, para trazer todas as apurações. Confio no seu tato, no seu feeling e, claro, nos bastidores que você sempre traz com tanta maestria.

Obrigada pela companhia. Boa noite para você e para toda a nossa audiência. Amanhã, 6:30 da tarde, Jornal do SBT News. Espero todos vocês.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação [música] de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que [música] quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza [música] evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é.

Eleições [música] 2026 e título. É o povo que produz o show e ass direção. [música] >> Já baixou o edítulo no celular? Ele traz o número do seu título [música] de eleitor, seu local de votação e diversos serviços eleitorais. Dá até para [música] justificar sua ausência na votação pelo app. Ache agora o seu e

título. Fake news e transmitir a verdade para as pessoas. O trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo >> com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música] Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade.

[música] A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito [música]

>> boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta quarta-feira, 2 de setembro de [música] 2026. O tema de hoje da série sobre as propostas dos principais [música] candidatos à presidência da República é pobreza e desigualdade social. >> Vamos mostrar o que cada presidenciável prevê em plano de governo para combater esse problema que é uma das principais preocupações dos brasileiros. É já.

Enquanto isso, vamos à Brasília, de onde a gente começa a edição de hoje. >> Os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça sentaram lado a lado hoje durante a abertura da sessão do Supremo Tribunal Federal, mas não trocaram uma única palavra. Foi o primeiro encontro público entre os dois desde a divulgação do relatório da Polícia Federal que detalha a relação entre Morais e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O documento que teve o sigilo levantado por Mendonça, que é o relator do caso envolvendo o Banco Master. Também nesta quarta-feira, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, afirmou que anunciará nos próximos dias medidas cabíveis em relação ao caso. Cabe a

Faquim marcar a data para análise tanto da possibilidade de investigação contra Morais proposta por Mendonça, quanto pedido da Procuradoria Geral da República para anular a atuação do relator no caso. O repórter José Mateus Santos acompanhou a sessão de hoje e tem as últimas atualizações. José Mateus, outra notícia que jogou ainda mais combustível nessa fogueira, a revelação de que André Mendonça colheu o depoimento de Vorcaro sem a presença da Polícia Federal, né? Boa noite para você.

>> Pois é. Boa noite, Marina. Boa noite, Célso, e a todos que nos acompanham. Terminou agora a pouco a sessão desta quarta-feira do plenário do Supremo Tribunal Federal. A pauta foi sobre questão tributária do PISCOFINS, mas não houve menção menção qualquer a esse assunto. Não houve menção qualquer a

esse assunto sobre a crise envolvendo o ministro Alexandre de Moraes depois das revelações da troca de mensagens do magistrado com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a época das conversas dono do banco master. Esse conteúdo foi revelado em um relatório da Polícia Federal produzido pelo ministro André Mendonça, cujo sigilo foi retirado ontem por determinação do ministro relator do caso Master no STF. Durante a sessão de hoje, Alexandre de Morais e André Mendonça, que sentam lado a lado nas sessões. As cadeiras são distribuídas conforme a antiguidade no plenário do Supremo Tribunal Federal, não trocaram sequer olhares entre si. Eu acompanhei parte da sessão no plenário e também nos trechos que foram exibidos da TV Justiça, né? A

sessão é toda transmitida, mas há alguns momentos em que a imagem se fecha em um determinado ministro. Não é possível ver a imagem de campo aberto, mas deu para perceber que os dois ministros não tiveram interações durante a sessão de hoje. Não que eles interajam muito, mas aqui eu ali havia uma conversa esporádica e hoje não houve em mais um sinal de estremecimento das relações entre o ministro Alexandre de Moraes e o ministro André Mendonça nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. O dia de hoje começou com uma fala do presidente do Supremo ministro Edson Faquim durante um evento de direito constitucional envolvendo acadêmicos do Brasil, da Itália e da Espanha em um seminário aqui no STF. Edson Faquim realizou o discurso de abertura e além de falar sobre o evento em si e sobre os desafios da jurisdição constitucional, comentou sem citar o ministro Alexandre de Moraes e sem fazer menções específicas ao conteúdo da troca de conversas revelada pela Polícia Federal, o ministro disse que há um momento de gravidade, mas disse também que tomará medidas cabíveis e que a autoridade do cargo no poder judiciário não confere privilégio. Faquim também disse que é

dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal e disse também que a autoridade do cargo impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Foi o que disse Edson Faquim em fala que vamos ver na íntegra daqui a pouco aqui no jornal do SBT News. Uma outra informação sobre isso é que essa crise tem repercutido também no Congresso Nacional e no Palácio do Planalto. O presidente Luís Inácio Lula da Silva tem acompanhado essa crise que atinge o Supremo Tribunal Federal, uma crise sem precedentes. De acordo com a apuração da repórter Ariane Bitencô, o presidente Lula se encontrou com o ministro Gilmar Mendes no Palácio do Planalto na tarde de ontem. Esse

encontro não foi registrado na agenda oficial do chefe do executivo brasileiro. De acordo com pessoas a par do encontro, essa reunião foi vista como uma visita de cortesia de Gilmar Mendes ao presidente, semelhante a outras já realizadas pelo ministro. Porém, nos bastidores, a avaliação é que essa reunião também serviu para que o presidente Lula tivesse um termômetro e um panorama sobre a crise do Supremo Tribunal Federal. Como esse encontro aconteceu ontem, foi justamente no dia da ebulição maior da crise no Supremo Tribunal Federal. Lembrando que no conteúdo das mensagens, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, à época dono do Banco Master, pedia a um interlocutor uma espécie de proteção do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Passos Rodrigues, e do procurador-geral da República, Paulo Gustavo Gonebranco.

Esse interlocutor não estava identificado inicialmente. Ministro André Mendonça determinou no dia 24 de agosto que a Polícia Federal produzisse um relatório em até 72 horas para identificar quem seria o destinatário das mensagens enviadas pelo proprietário do Banco Master. E na devolutiva, o relatório da Polícia Federal mostrou que o ministro Alexandre de Moraes era quem fazia essas conversas com Daniel Vorcaro. O caso, né, repercutiu bastante. Ontem a Procuradoria Geral da República enviou ao Supremo Tribunal Federal um parecer em que aponta a nulidade do relatório. O argumento da

procuradoria geral é que André Mendonça não poderia ter avançado para a investigação do ministro Alexandre de Morais para investigar ações do ministro e também que o ministro André, mesmo que quisesse fazê-lo, teria que ter procurado o plenário do Supremo Tribunal Federal para que houvesse a deliberação de todos os ministros da atual composição de 10 magistrados do STF sobre o assunto. Uma outra repercussão de hoje é que o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal ouviu o Daniel Vorcaro, o dono do banco Master, né, agora ex-banqueiro, na semana passada, sem a presença da Polícia Federal. Essa oitiva aconteceu no Supremo Tribunal Federal a pedido da defesa do empresário. O o juiz auxiliar do ministro André Menossa conduziu o procedimento. No caso, a equipe do ministro André estava aqui no STF. O Daniel Vorcaro está preso, né?

Foi ouvido eh por videoconferência, mas essa oitiva aconteceu e com a presença de representante do Ministério Público Federal. O segundo gabinete de André Mendonça, que divulgou uma nota hoje pela manhã, depois que o jornal O Globo publicou essas informações em primeira mão, informações e notícias que foram confirmadas também pelo SBT News, divulgou uma nota dizendo que a oitiva aconteceu após os advogados divorcaram alegarem que o empresário estaria sofrendo graves intimidações e pedirem que ele fosse ouvido com urgência. A nota também diz que esse procedimento é regular e que foi conduzido por um juiz auxiliar, além de frisar que um representante do Ministério Público estava presente. Também disse que não houve participação de integrantes da Polícia Federal. E em relação a esse assunto eh que foi divulgado pelo jornal Globo, o o gabinete do ministro André não disse, na verdade que se trata de um procedimento que pode sim acontecer. E o

ministro André Mendonça, né, que eh está no centro dessa questão, também não se manifestou ao longo do dia de hoje sobre esse assunto. Agora vamos ver um trecho da fala do presidente do Supremo, Edson Faquinho, hoje pela manhã, em que ele fala sobre a gravidade do momento, mas sem fazer menções diretas e explícitas a esse contexto das mensagens envolvendo o ministro Alexandre. Vamos conferir. >> Não posso desconhecer que nesse momento vivenciamos uma realidade que reclama uma manifestação institucional da presidência do Supremo Tribunal Federal. Peço licença para fazer aqui, porque esta é a primeira oportunidade de pronunciamento público que tenho em momentos de especial gravidade. É dever

de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. O ministro André Mendonça reconheceu também hoje que teve uma reunião com Daniel Alvorcaro em março do ano passado. Essa informação foi divulgada

hoje pelo site de notícias ICL e confirmada pelo próprio gabinete do ministro por meio de uma nota divulgada na manhã de hoje. Esse encontro foi uma tentativa do ex-dono do Banco Master de ter uma interlocução com o ministro do Supremo Tribunal Federal. A agenda aconteceu, como eu falei, em março de 2025. O gabinete de André Mendonça disse que foi uma única vez que aconteceu um encontro entre ele, Daniel Vorcaro, e que o banqueiro buscou interlocução semelhante com outros integrantes do STF, sem citar nomes de quem seriam esses outros integrantes do Supremo Tribunal Federal. disse também que o assunto tratado foi em relação a um julgamento sobre precatórios e também afirmou a nota que o ministro não comenta diálogos privados entre terceiros, cujo teor lhe cabe confirmar.

Sua atuação pública e privada, diz a nota, é pautada pela legalidade e pela impessoalidade. A nota também diz que a atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário, em linha com sua posição historicamente defendida em casos semelhantes, como se pode verificar nos autos processuais do Supremo Tribunal Federal. Agora é com vocês, Celso Freitas e Marina Demô. >> José Mateus Santos trazendo então os novos desdobramentos dessa crise instalada no Supremo Tribunal Federal. Obrigada, José Mateus, pelas suas informações. Boa noite para você e bom

trabalho. Daqui a pouco a gente se fala. Eduardo Ger, nosso analista de política, já tá com a gente. Boa noite, Gayer. Clima de tensão no Supremo Tribunal Federal expõe uma crise institucional que não começou ontem com a queda do sigilo das conversas. entre o ministro

Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. André Mendonça e Moraes não se bicam, estão em lados opostos, mas claro que tivemos uma sequência de acontecimentos que colocam ainda mais elementos nessa disputa que não deve ter um desfecho confortável nem favorável para ninguém. O parecer do procurador-geral da República, Paulo Gonê, que inclusive foi citado nas conversas que vieram a público, questiona a legalidade da apuração determinada por Mendonça. A disputa agora envolve Polícia Federal, PGR, ministros do Supremo e a pergunta passa a ser: quem vai investigar quem e soube quais regras, né?

Essa é a pergunta de fato. Marina, boa tarde. Boa noite já para você. Boa noite ao Celso, todos que estão aqui no jornal do SBT News. De fato, esse caso que explodiu desta semana criou uma crise sem precedentes e haverá algum tipo de ajuste no Supremo. Não há mais como o

Supremo continuar desta forma. E o grande problema é que qualquer que seja a decisão tomada pelo presidente do Supremo, Edson Faquim, sobre o caso, vai gerar desgaste. Se Edson Faquim decidir arquivar esse pedido de investigação contra Morais, ele vai ser muito criticado, vai ser apontado como um corporativista, vai tomar um calor da opinião pública, da imprensa e de todo mundo, porque de fato é muito difícil esquecer tudo aquilo que foi revelado, ainda que possam ser contestados os métodos ou eventualmente a prática jurídica. E se o presidente Edson Faquim colocar isso para votar, começa um novo round entre o Mendonça e o Alexandre de Morais em busca aí dos votos para prosseguir ou vetar essa investigação. Então não há saída pacífica pro Supremo.

O Supremo tá fraturado e é uma crise que vai ampliar. E hoje veio essa revelação de um encontro entre Vorcaro e André Mendonça colocando mais gasolina nessa fogueira. A própria equipe de André Mendonça viu como uma espécie de vazamento de revanche para tentar macular a imagem do magistrado. Não sabemos se veio esse vazamento da Polícia Federal ou do Ministério Público Federal que tem acesso a todos os documentos, todos os dados extraídos do celular de Daniel Vorcaro estão nesse pé de guerra com o ministro Alexandre de Moraes. Mas também é preciso colocar as coisas numa proporção, porque eh não é uma vala comum que tá acontecendo.

encontrar o Daniel Vorcaro sob alguma condição secreta. Isso tem um peso e precisa ser esclarecido. Mas isso é uma coisa. Outra coisa é supostamente prestar uma assistência jurídica pro ex-banqueiro, que é aquilo que tá sendo imputado ao ministro Alexandre de Moraes. O ministro Alexandre de Moraes, de acordo com o relatório da Polícia Federal, foi consultado por um banqueiro que tá sendo acusado de fazer a maior fraude bancária da história do país.

Dois dias antes de fuga. O Daniel Vorcar teria perguntado para Alexandre de Moraes: "Você acha que segunda já deve estar fora?" O Daniel Vorcaro, ele conversou com o Paulo Gonê por vídeo no dia da compra, que seria ali a compra do Banco Master pelo BRB. O Daniel Vorcaro pagou, segundo as mensagens, pros filhos do procurador-geral da República irem a Londres. O Daniel Vorcaro mandou expedir um cartão de crédito com limite de R$ 300.000 R$ 1.000 que ninguém aqui que tá

assistindo provavelmente tem pros filhos do ministro Alexandre de Moraes. Então não há proporcionalidade com aquilo que foi revelado hoje pelo site ICL Notícias a respeito desse encontro fechado entre o Vorcaro e o André Mendonça lá atrás antes de Mendonça assumir a relatoria do caso master e seria sobre uma outra pauta ali, uma pauta de interesse do próprio Daniel Vorcaro. Então, é preciso colocar as coisas também em proporção para que não haja uma percepção de que é o sujo falando do mal lavado, porque não é esse o cenário que tá colocado no momento. Evidentemente que a investigação ela precisa ser autorizada, não estamos condenando ninguém. O inquérito sequer foi aberto, mas é preciso ter cautela na hora de juntar esses elementos, Marina, porque só interessa ao corporativismo do Supremo tratar todo mundo da mesma forma. E mais

do que isso, aos fraudadores do sistema financeiro interessa ao Daniel Vorcaro criar uma nulidade, um ambiente de nulidade para melar toda a investigação e sair da cadeia. Então é disso que se trata e é preciso deixar as coisas bastante claras para quem tá nos assistindo. Marina, >> boa noite. Gaan olha, nem Janete Cler, nem Benedito Rui Barbosa, outro autor consagrado, conseguiria imaginar tantos personagens, revira-voltas e conflitos. institucionais para uma única trama. Nós

temos sido espectadores de episódios surpreendentes. A diferença é que neste caso os capítulos não são ficção, são documentos, mensagens e decisões judiciais. São muitos bandidos e fica difícil apontar quem é mocinho nessa situação. Além do desgaste entre os ministros do Supremo, está evidente aí o racha entre os investigadores da Polícia Federal. Essa situação propicia aí vazamentos que temos assistido. Mais

cedo, a analista Basília Rodrigues publicou na coluna dela que fontes da corporação consideraram a postura de Mendonça como uma interferência indevida do ministro nas investigações.

>> É, é um cenário complicado. As instituições estão absolutamente rachadas sobre isso e há uma discussão sobre o aspecto técnico. Eh, André Mendonça, ele investigou de maneira ilegal os seus colegas, porque para ter uma investigação propriamente dita seria preciso ter autorização do plenário. Foi uma discussão que nós já vimos lá atrás quando saíram aquelas matérias do ministro Dias Tofoli, que vendeu participações no ressorte para o Daniel Vorcaro. na época ele era o relator do caso master, ele foi obrigado a sair do caso, enfim, pelos colegas, mas ficou acertado ali numa reunião a portas fechadas que Diastofol saía, mas tudo que aconteceu tá valendo. Os atos são

válidos, não haveria ali nulidade, até porque, na visão do Supremo, o que foi produzido teria sido um lixo jurídico, porque não poderia ter havido um relatório da Polícia Federal sobre o ministro Dias Toffol sem autorização expressa do Supremo. Então, aquele relatório, aquela papelada sobre Dias Toófoli que o Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, deu na mão do Edson Faquim, aquilo foi simplesmente descartado e ficou por isso mesmo. O que o Supremo tá tentando construir nesse momento é justamente o mesmo ambiente para dizer que esse relatório, agora envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, ele não teria valor jurídico legal, porque é um relatório, na visão de alguns ministros supremo, que foi feito de maneira, portanto, irregular. A questão é que nada disso, Celso, apaga o que o Brasil todo viu ontem num documento de mais de 200 páginas ou de quase 200 páginas. relações bastante impróprias, se forem comprovadas entre autoridades da República e um banqueiro que, de novo, tá preso por ter sido protagonista da maior fraude bancária da história do país. Um banqueiro que, de

acordo com as investigações, enriqueceu roubando dinheiro dos aposentados, dos fundos de previdência. esse dinheiro dos fundos de previdência que abasteceu o Daniel Vorcaro e consequentemente bancou os luxos de autoridades da República. Então é como passar o Brasil a limpo sem eh levar essas investigações a fundo? É disso também que se trata. Eh, os ministros do Supremo têm tentado buscar a tese de que é preciso proteger as instituições e de fato, é preciso proteger as instituições, mas os integrantes das instituições não são as instituições. E justamente para

preservar as instituições é que é preciso passar a limpo aquilo que pode ter eventualmente acontecido com os seus integrantes. Você colocou muito bem que o roteirista do Brasil, ele supera muitas vezes a Janette Claire ou outros roteiristas de sucesso, é que nem os melhores roteiristas pensaram num cenário de tamanho despudor. E essa questão do pudor eh também tem de ser levado em consideração quando se pensa no parecer do chefe do Ministério Público Federal. O que nós vimos ontem foi o procurador geral da República, Paulo Gonê, que emitiu um parecer pela nulidade de um relatório que o cita. Ele poderia ter pedido pro subprocurador-geral da República assinar, para outra pessoa assinar ao se declarar impedido. Mas já há algum tempo

no Brasil, em especial nas altas cortes, há uma mistura entre vítima, juiz, acusador, Ministério Público e todas essas peças que cada uma deveria ter o seu próprio espaço. Celso, >> obrigado, Gaia. Já já a gente volta a fazer contato com você. E parlamentares de oposição e governistas travam uma batalha de narrativas depois de tornadas públicas às investigações que mostram as relações de proximidade entre o ministro Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. >> A oposição pressiona pela abertura de um processo de impeachment contra Morais e tentar ligar o ministro ao governo Lula.

Já governistas cobram informações sobre os rumos da investigação a respeito do financiamento do filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ao vivo de Brasília, a repórter Ester Cauani traz pra gente os desdobramentos. Boa noite, Estter. >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina.

Exatamente isso. Ao longo do dia de hoje, então aqui no Congresso Nacional, tanto os senadores quanto deputados se reuniram, né, aqui em coletivas aos jornalistas para poder repercutir esses dois grandes e importantes assuntos, né, tanto essas revelações novas que podem então aí fazer a junção, né, de um possível relacionamento muito próximo entre Vorcar, o ex-dono do Banco Master e também o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, assim também como uma coletiva agora da base do governo Lula. para poder então pedir a continuidade das investigações sobre o filme Dark Hoss, né? Filme que também teria sido financiado por Vorcaro, assim como também apontou a Polícia Federal. Agora a gente traz então um pouco mais de como foram essas duas coletivas. A

primeira delas, a coletiva do PL, Partido Liberal, que reuniu as lideranças da Câmara e do Senado, o senador Carlos Portinho, né, que é liderança aqui pelo Senado e também o deputado federal Sósten Cavalcante, que lidera ali os parlamentares na Câmara dos Deputados e que pediram então, como você bem trouxe, Celso, pelo impeachman, né, de Morais, um pedido inclusive novo que o PL protocolou ontem à noite. Eles fizeram então esse pedido por votos, né, por assinatura nesse sentido, assim também como Sóstenes, que classificou como graves esses últimos episódios revelados, né, segundo a Polícia Federal, dessas conversas, assim como o envolvimento de outras autoridades, né, não só Morais, mas como o procurador geral da República, Paulo Gonei, também o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, né? Agora, Sósten também cobrou inclusive providências do presidente do STF, presidente então ministro Luís Faquim e também Portinho foi na mesma linha, né, reforçando então as assinaturas desse pedido de impeachment. Agora também falando sobre a coletiva da base do governo aqui que reuniu o PT pessoal e outros partidos da base aliada que fez então esse chamamento para continuidade das investigações sobre o filme Dark Hosse. Segundo então o líder do PT aqui na Câmara dos Deputados, Pedro Xai, o STF, assim como também a PF, precisa manter a isonomia e a transparência nas investigações sobre esse curta, né, esse longa metragem, melhor dizendo, então, que traz a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele disse inclusive que

o ministro relator dos casos no STF, André Mendonça, precisa dar a mesma atenção a todos os eixos investigados, né, incluindo esse então sobre o filme do ex-presidente. E não só prestar atenção e somar esforços ao fato do dia nas palavras dele. Isso em referência a essa exposição então desses últimos fatos que podem ligar morais a Vorcaro. A gente separou um trechinho dessas duas coletivas. Vamos ouvir.

>> Assinamos ontem junto com a oposição eh um novo pedido de impachma do ministro Alexandre de Moraes e procedimentos administrativos eh contra Andrei e também denúncia contra queixa crime contra o o Gonê. Estamos colhendo mais assinaturas e incentivando o maior número de parlamentares do PL a assinar, porque são gravíssimas as acusações e nós sempre defendemos a presunção de inocência a todos. Mas o que já fica claro é que há interferência muito clara do ministro Alexandre Moraes. >> Por que o ministro não investiga? Por que o ministro não dá transparência ao caso Dark Horse? Por quê?

Então é seletivo. É seletivo. Nós não. Todos aqui os deputados querem transparência e isonomia. Por isso, esta petição tem esse objetivo. Não é para

esconder ninguém, não é para proteger ninguém, é para investigar a todos com decência, com dignidade. >> O presidente do PT, Edinho Silva, se manifestou hoje nas redes sociais. Sem citar Alexandre de Moraes, Edinho disse que ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, governante, um parlamentar ou integrante do poder judiciário. >> A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político e judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É preciso acabar com

a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ética para todo o judiciário e Ministério Público com o fim dos suersalários e a promiscuidade entre interesses públicos e privados. É preciso também a adoção imediata de total transparência e controle dos gastos públicos em todos os níveis. Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. >> E a produtora Gogup se manifestou hoje sobre o pagamento de uma sétima parcela de 1.600.000 000 ao filme Dark Horse

feito pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A empresa disse que o valor foi incluído na prestação de contas apresentada à justiça de São Paulo em 10 de junho de 2026. Notícia que é destaque no nosso site. A manifestação ocorre após a revista Piauí publicar que Vorcaro pagou mais parcelas da produção do que havia sido informado inicialmente e que os pagamentos do banqueiro ao filme continuaram por mais tempo do que o admitido pelo senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. A revista menciona uma entrevista dada por Flávio à Globo News, na qual ele teria afirmado que o último pagamento para Vorcaro para o filme havia ocorrido em maio de 2025.

De acordo com a Piauí, no entanto, o relatório do COAF registra uma transferência de mais de 1.600.000 000 em 16 de setembro daquele ano para o fundo americano que administrava os recursos destinados ao filme. Com o novo valor, o investimento de Vorcaro no filme passou para mais de 12 milhões de dólares, valor equivalente a mais de 65 milhões de reais na cotação da época. Você lê a reportagem completa no nosso site, é só apontar a câmera do celular pro QRcode que aparece aí na sua tela.

Eduardo Gaer já está de volta aqui com a gente. Gaer, bolsonaristas e governistas levantam ou tentam levantar muretas de contenção para impedir que a lama do Banco Master avance sobre suas campanhas. O problema é que a cada nova revelação, a lama encontra aí uma brecha diferente e já começa a atingir as instituições que deveriam estar acima da disputa eleitoral, no caso o STF. A sensação que fica é de que Brasília está tentando controlar não apenas a investigação, mas também o calendário político dos seus efeitos. >> É, sem dúvida, há uma contaminação dessa investigação na própria eleição, né, Celson? existe ali um efeito muito claro

sobre as candidaturas e nesse momento tem então duas estratégias colocadas em campo nas duas campanhas, né, de Lula e de Flávio Bolsonaro. A campanha do presidente Lula tomando, tentando tomar uma distância do ministro Alexandre de Morais, da crise do Supremo. Nós assistimos há pouco, então, o vídeo do presidente do PT, Edinho Silva, que na prática acusou o golpe, né? Porque o presidente Lula foi o único presidenciável que não se manifestou sobre o caso. Nem tem como não se como se manifestar, porque ele é um aliado de muito tempo já do ministro Alexandre de Moraes. Mas então o presidente do PT que

fala por Lula, então recebeu essa missão, foi terceirizado, vamos dizer assim, para falar em nome do presidente, tentar demarcar essa distância. Um vídeo bastante assim polido, sem citar nomes, mas que defende, portanto, as investigações. Edin falou em nome de Lula, é importante que isso fique muito claro. Ele faz essa tentativa, então, de ganhar algum espaço e erguer esse muro de contenção, como você muito bem colocou. Agora, é difícil fazer isso.

Vai ter impacto pra campanha. O presidente Lula tá pagando o preço de ter feito uma aliança com o Supremo nesse seu terceiro mandato. Quando ele assumiu ali o governo, teve o ato de 8 de janeiro, aqueles atos antidemocráticos, o presidente Lula, que não fez base no Congresso, viu no Supremo uma espécie de aliado institucional contra o bolsonarismo e abraçou de fato o Supremo. Teve ali uma crise em determinado momento, sobretudo com o ministro Alexandre de Moraes, na questão da indicação de Jorge Messias. Moraes trabalhou contra o indicado de Lula pro Supremo, Jorge Messias. Mas

depois eles voltaram a se aproximar. Eh, inclusive pelo intermédio de Davi Alcol Columbri. Morais ajudou a reaproximar Lula de Alcol Columbri. São todos ali e muito unidos numa mesma aliança. Um depende do outro. Então agora tomar

distância ao sabor da eleição é algo difícil pro presidente Lula fazer. E ao mesmo tempo a campanha do senador Flávio Bolsonaro viu uma oportunidade de se revigorar e de tentar esconder as perguntas. ainda não respondida sobre o caso Dark Horse, porque muito embora o Flávio Bolsonaro diga que a prestação de contas foi feita e ele diz eh de maneira muito aberta, isso é mentira. A verdade é que ele não fez a prestação de contas que prometeu. Flávio Bolsonaro deve isso ao eleitor, deve isso ao brasileiro em nome da transparência. Ele tinha o

compromisso que ele firmou por conta própria de apresentar toda a prestação de contas de maneira detalhada e não o fez. E agora vem essa oportunidade dada pela crise do Supremo de tentar suplantar a pauta, requentar o discurso antremo e desgastar esse consórcio Lula e Suprema Corte que foi feito pelo PT e que agora parece eh estar em crise. De alguma forma, o Supremo vai muito mal e puxa consigo o governo Lula. Afinal, os dois firmaram uma espécie de casamento nesse terceiro mandato do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Celso, >> Ger, deixa eu trazer mais um elemento para essa nossa conversa. A gente vai

para mais um destaque do nosso site, porque a Procuradoria Geral da República assinou um acordo de delação premiada com João Carlos Mansur, fundador da Reague, apuração da Basília Rodriguez. A delação é a primeira firmada no âmbito das investigações da operação compliance zero, que apura suspeitas de crimes relacionados ao Banco Master. O SBT News apurou que a Polícia Federal não teria participado do acordo. Mansur foi o primeiro investigado a apresentar provas e fornecer novos detalhes sobre supostos crimes cometidos por Daniel Vorcaro, ex-dono do máster, afirmam interlocutores. Com a assinatura do acordo, a colaboração deverá agora ser encaminhada ao ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal. caberá a ele analisar o

conteúdo e decidir sobre a possível homologação do acordo. Além da investigação relacionada ao Banco Master, a REAG também foi alvo da Polícia Federal na operação Carbono Oculto. A empresa que atuava na administração de fundos de investimentos é suspeita de ter sido utilizada em um esquema de lavagem de dinheiro para o PCC. Segundo as investigações da PF, a instituição foi liquidada extrajudicialmente pelo Banco Central em janeiro deste ano. Reportagem completa no sbtnews.com.br.

Só apontar o celular pro Qcode que tá aí na sua tela. Eduardo Ger, no caso do Banco Master, né, cada novo vazamento acrescenta aí personagens, relações e perguntas. O que conhecemos até agora pode ser apenas a ponta do iceberg. E a grande questão é quanto ainda permanece escondido nos documentos, mensagens e informações que continuam sob sigilo, porque em ano eleitoral aquilo que hoje está protegido pela cortina do sigilo pode amanhã se transformar num capítulo mais explosivo dessa história, né? E o fato de a PGR ter finalmente dado o aval para um primeiro acordo de colaboração premiada indica que novos fatos ainda desconhecidos da investigação estão sendo apresentados apresentados pelo possível delatório. Foi justamente a

falta de novas informações que fez com que autoridades negassem anteriormente as propostas, por exemplo, de Daniel Vorcaro, que deve ser um dos implicados nessa delação do ex-dono da Reag. É, Marina, esse assunto da delação premiada, ele ganhou uma problemática muito grande na minha análise nas últimas horas, que foi justamente a revelação dos diálogos do procurador-geral da República, Paulo Gonê, com o Daniel Vorcaro. Não era uma conversa ali direta, eles conversavam através do advogado Ciro Soares, mas eram trocas de elogios, trocas de mensagens de saudade e beijinhos, orações e emojis, vídeos e até fotos e chamadas de vídeo. É tudo isso para dizer que é como a procuradoriaal da República, tendo então o Paulo Gone Branco à frente da instituição, negou essa delação premiada de Daniel Vorcaro. Parece haver também um vício nesse processo, porque não poderia o Paulo Gonê, pelo menos do ponto de vista aqui que nós estamos analisando, político, moral, não estritamente legal, mas até ético, conduzir esse processo, se ele poderia estar eventualmente citado nessa eventual delação premiada.

Afinal, o próprio Daniel Vorcaro disse que bancou ali o queria bancar uma viagem pro exterior, pro filho do Paulo Gonê. Então essa esse instituto da delação premiada no âmbito do caso master e aí entra Reague também com o Ministério Público à frente, ele ganha uma fragilidade muito significativa a partir do que foi revelado ontem. Então agora há um acorde delação premiada com o João Carlos Mansur, dono da REAG. É oportunidade, inclusive, de os investigadores entenderem a conexão entre REAG, master e crime organizado, porque já há indícios de que a REAG lavava dinheiro pro PC através dos seus fundos. Ainda não se sabe se há conexão entre Master e o PCC, mas há uma conexão da REAG com o Master, da REAG com o PCC.

Então é como fechar toda essa cadeia, fechar toda essa teia de interesses? A delação premiada pode entender agora o João Carlos Mansur, ele vai delatar quem o Daniel Vorcaro beneficiava, as relações do Daniel Vorcaro, a partir do que ele viu, ele era um espectador privilegiado das relações de Daniel Vorcaro. Ele vai falar das relações de Daniel Vorcaro com o Paulo Gonê nessa delação. Bom, se a PGR assinou a delação, parece que não. Não temos os materiais ainda para fazer essa conclusão, mas me parece muito temerário e especialmente frágil que a Procuradoria Geral da República, tendo Paulo Gonê à frente, feche acordos de delação premiada que tangenciem o caso master após tudo aquilo que nós descobrimos ontem e a relação de amizade entre o ex-dono do master e o chefe do Ministério Público Federal. Marinaada

Gaia. A gente já volta a se falar. >> Após meses de negociação, a proposta de emenda à Constituição, que prevê o fim da escala 61, foi aprovada hoje por ampla maioria na Comissão de Constituição e Justiça do Senado. A comissão também acolheu um calendário especial para a regulamentação da medida. Agora, a PEC precisa ser aprovada pelo plenário do Senado. Quem

traz os detalhes é a repórter Soane Guerreiro. Suane, a oposição, ao que parece, vai conseguir adiar a votação dessa pauta, que é prioridade, né, para o presidente Lula. Como é que tá o clima por aí para essa análise em plenário? Boa noite. >> Oi, Marina Celson, muito boa noite a vocês, a quem nos acompanha. Um dia

muito movimentado aqui no Congresso Nacional, tanto na Câmara quanto no Senado. Tivemos desde o início da manhã a discussão dessa PEC que prevê o fim da escala 6x1. Começou ali às 9 da manhã, durou mais cerca de 5 horas até de fato a gente ter a votação desta PEC. Como vocês colocaram, entre os 27 integrantes da CCJ, apenas quatro votaram contrários a essa matéria. O restante foi favorável. Foi aprovado esse calendário

especial para vir ao plenário, mas já temos a confirmação por parte do líder do governo no Congresso Nacional de que a votação desta PEC no plenário do Senado não será nesta quarta-feira, não será nesta semana de esforço concentrado, deve ficar somente para o mês de outubro, por depois de sexta-feira não teremos mais sessões previstas até o primeiro turno. turno das eleições. Ainda há pouco, o líder do governo aqui no Congresso, Randolf Rodrigues, disse que houve um movimento coordenado por parte da oposição para que esta pauta não entrasse na discussão do plenário do Senado nesta semana e é isso que vai acontecer. Então, PEC 6 não será votada antes de outubro. Ainda há pouco, Randolf também disse que vai haver uma tentativa de conversa com o presidente do Senado, Davi Al Columbri, para que eles tentem uma sessão extrauta, uma sessão não prevista um pouco antes do primeiro turno, mas que essa é uma possibilidade remota, ou seja, eles devem trabalhar mesmo para que entre o primeiro e o segundo turno haja condições para que essa PEC, que prevê o fim da escala 6 por1, seja votada aqui pelo do Senado, que seria a última votação, já que não houve mudanças no texto que foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça. Só

pra gente relembrar, o texto prevê a redução de 44 para 40 horas de trabalho semanais depois de 1 ano e 2 meses da aprovação e também da promulgação desta PEC. prevê ainda a redução dessa jornada e também dessa escala no caso de 6 por1 para 5x2, que passaria a valer imediatamente depois que essa PEC for promulgada, caso seja aprovada aqui pelo Senado Federal. Essa seria então a última avaliação aqui dentro do Congresso e depois ela passaria à promulgação. Vamos ouvir o que disse o relator desta proposta na Comissão de Constituição e Justiça. E também a gente vai ouvir agora também o líder do governo no Congresso, Randolf Rodriguez.

ele que falou ainda pouco com a imprensa, confirmando o cancelamento, né, dessa sessão que traria então uma votação da PEX 6 por1 ainda hoje. >> E estamos avançando no diálogo com o presidente da Viel Columbar fazer entre o primeiro e o segundo turno. >> Houve descumprimento de acordo também uma falta de articulação do próprio governo para botar um quórum qualificado para que permitisse votar hoje? O governo se mobilizou. Agora o o papel da oposição, eu acho, nós estamos tratando de uma proposta de emenda constitucional. Uma proposta de méda

constitucional exige um quórum de 49 senhoras senadores, senadoras e senadores. Nós podíamos tentar, mas um tema como esse que os trabalhadores esperam desde 1988, nós não poderíamos correr o risco de submeter a voto, não conseguir o número e o e a e a proposta constitucional ser rejeitada. Lembremos, nós precisaríamos colocar 49 votos em dois turnos e nós não tínhamos a garantia e a segurança em relação a isso. A base do governo estava mobilizada, assim como a base da oposição se mobilizou para impedir a votação no dia de hoje. Nós vamos insistir, vamos em ter uma nova convocação e vamos, em última análise, buscar votar entre o entre 4 de outubro, entre 4 e 25 de outubro, que é quando nós nós nós teremos o outro esforço concentrado aqui no Senado. aquela marca

de 7. >> Também tivemos nesta quarta-feira a aprovação em uma comissão mista formada por deputados e senadores a chamada MP da taxa das blusinhas. Então essa MP que prevê a isenção do imposto de importação para compras de até 50, compras internacionais. foi definido neste texto que foi aprovado em votação simbólica depois de muita negociação que além de exentar este imposto, o texto também vai prever medidas de análise periódica sobre esses impactos aos setores produtivos aqui no país. Essa avaliação vai ser primeiramente feita h 3 meses depois da aprovação e da sanção deste projeto, caso ele se torne um projeto de lei de fato seja aprovado pela Câmara e Senado ainda e depois avaliações a cada 6 meses por parte do Ministério da Fazenda. Ficou definido também que

anualmente o Congresso também vai se debruçar sobre esses dados e levantamentos feitos pelo governo para avaliar se será necessária alguma medida para mitigação desses impactos à indústria nacional, aos setores produtivos nacionais, principalmente aqueles setores que cuidam aí da área têil, da área de vestuários, de também brinquedos e cosméticos que podem ser os mais afetados por esta medida. havia uma expectativa depois da aprovação na comissão mista essa MP fosse colocada em votação tanto no plenário da Câmara quanto no plenário do Senado. No entanto, já temos a confirmação de que tanto o plenário do Senado quanto da Câmara só irão se debruçar sobre este texto nesta quinta-feira. Foi marcado então na Câmara para as 10 da manhã esta sessão e depois será a vez do Senado. Então é preciso que isso seja aprovado até sexta-feira para que esse imposto de importação não volte a ser cobrado a partir da semana que vem. Vamos ouvir o

que disse o presidente da comissão mista da MP, que aprovou esse texto hoje um pouco mais cedo. >> As condições realmente não estavam colocadas e submeter ao voto, colocaria a proposta sobre risco. >> Se tiver condição amanhã, voto amanhã. Então, amanhã não, porque eu garantindo ao povo brasileiro acesso aos bens importados até $50, sem nenhuma tributação, imposto de importação. Então nós estamos muito felizes, nós conseguimos um acordo, nós conseguimos conciliar o interesse do consumidor até $50 de ter acesso sem pagar o imposto de importação, mas também conseguimos conciliar o interesse da indústria nacional, daqueles que geram emprego no Brasil, criando um critério de monitoramento, avaliação e de medidas, se for necessárias, de contrapartida paraa indústria nacional. Então, tá bem

eh conciliado esses dois interesses. >> Também foi aprovado na comissão de constituição e justiça nesta quarta a PEC, proposta de emenda à Constituição da Segurança Pública, que cria o sistema unificado de segurança pública no país. Essa PEC foi aprovada em votação simbólica, mas ainda precisa ser analisado alguns destaques dessa proposta que são ali, né, sugestões de mudanças ao texto. Como não foi possível concluir essa votação, só será possível fazer isso durante o mês de outubro depois do primeiro turno. Então, a expectativa é é também que entre o primeiro e o segundo turno, essa PEC da segurança pública, ela possa ter a conclusão da sua avaliação na Comissão de Constituição e Justiça e depois venha ao plenário do Senado Federal. Lembrando

que essa PEC foi colocada também como uma das prioridades do governo Lula, que até falou em criação de um Ministério da Segurança Pública, caso essa PEC seja aprovada. Então também não teremos a conclusão dessa votação durante esta semana de esforço concentrado. Um pouco mais cedo conversamos com o relator da proposta, o senador Rogério Carvalho, e a gente traz um trecho para você que nos acompanha. O texto ele retirava dinheiro do esporte e agregava maior rentabilidade, garantia uma maior rentabilidade para as empresas de aposta, as bets. não bastasse o dano que já vem causando eh a saúde pública com tantos viciados em jogos, eh ainda aumentar o financiamento das bets, então ou aumentar o ganho das bets em função das manobras que em função do que estava no texto, que tirava os custos da de operação das bets e passava a a a ser ressarcido esses custos de operação.

Então, eh em função disso, nós preferimos retirar eh eh eh suprimir todo este artigo, até porque esse artigo constitucionalizava a presença das bets como financiadora do sistema de segurança. Então isso pode ser feito, ou seja, o financiamento do dinheiro das BETs pode ser destinado à segurança pública por lei ordinária, eh, ou por uma lei ordinária, não precisa necessariamente estar na Constituição. >> Bem, queremos ouvir Eduardo Gaia. Apesar daquela bela e apaziguadora fotografia de Lula e Davi ao Columbr naquele almoço que também teve a presença de Hugo Mota, presidente da Câmara, o governo ainda não conseguiu o que queria, né? O fim da escala 6 por1 passou na CCJ, mas só deve ir a plenário depois do primeiro turno. É uma

frustração pro governo que esperava ter a medida aprovada a tempo de usar eleitoralmente a medida, né, Cai? É, mas o governo também estava contando com uma espécie de boa vontade de Davi Alcol Columbra. É importante que fique claro que a Columbre só se comprometeu com o avanço na CCJ. Ele nunca disse pro governo que iria colocar a matéria também no plenário. E não é porque a Columbr quer segurar na unha essa matéria, é porque ele sabe que precisa fazer ass oposição, precisa ter algum tipo de interlocução ainda com os bolsonaristas, sobretudo a depender do mapa que sair das urnas. Então, pra

estratégia de Davi Columbre, faz mais sentido fazer o aceno ao presidente Lula deixar a pauta passar ali na CCJ, dar andamento, mas também segurar para depois da eleição a apreciação em plenário, porque é só isso que falta para que a PEC do fim da escala 6 por1 entre em vigor. Se a PEC vai pro plenário, fica muito complicado pra oposição votar contra. a quase que um constrangimento eh de votar nesse assunto, até porque é ano de eleição. Então, para o Congresso Nacional faz mais sentido votar entre o primeiro e o segundo turno. Por quê? primeiro turno

já resolve ali toda a questão dos deputados, dos senadores, e não há mais eh uma pressão das urnas para os deputados que buscam a reeleição, os senadores que buscam a reeleição. Então o que Davi Columbre fez foi encontrar uma espécie de solução de meio de caminho. Faz o aceno à oposição, mas também ao aceno ao presidente Lula, porque pode votar essa pauta antes do segundo turno. É muito improvável que o presidente Lula vença a eleição no primeiro turno. Tudo indica que vai ter um segundo turno entre ele e Flávio Bolsonaro. Então, ao Columbre que é

pragmático ao extremo e tá de olho na sua própria reeleição à presidência do Senado em 2027, eh, deu com uma mão, tirou com a outra ou de alguma forma tentou agradar a dois senhores. deixa avançar na CCJ, mas não deixa ir pro plenário, ou seja, entrega assim um bolo não tão saboroso pro presidente Lula, mas já fez bastante, porque esse avanço da PEC do fim da escala 61 já tá sendo comemorado pelos petistas nas redes sociais e é também uma oportunidade dos próprios petistas mostrarem que os bolsonaristas obstruíram a votação desse projeto também ali na CCJ. J Celso, >> só um comentário, Gia. Era importante a gente lembrar aqui, né, que alguns parlamentares da oposição, inclusive eh usaram toda essa crise que a gente tá vendo no Supremo Tribunal Federal para justificar essa tentativa de obstruir uma possível votação. Enfim, é um caso que acaba conversando com outro.

Obrigada, Gieras suas análises aqui no jornal do SBT News. Boa noite para você. Bom trabalho por aí. A Câmara dos Deputados aprovou a indicação do senador Rodrigo Pacheco para o cargo de ministro do Tribunal de Contas da União. A notícia é destaque no nosso site. Em

votação secreta, foram 404 votos favoráveis, 61 contrários e uma abstenção. Com o aval dos deputados, o Congresso concluiu a análise da escolha de Pacheco para ocupar a cadeira deixada por Bruno Dantas, que renunciou ao tribunal nessa semana. O senador já havia recebido apoio do Senado ontem, quando sua indicação foi aprovada por 63 votos a quatro. Falta agora a promulgação do decreto e a nomeação de Pacheco no Diário Oficial da União. O TCU é formado por nove ministros. pela

Constituição. Seis vagas são preenchidas por escolha do Congresso Nacional e três por indicação do Planalto. A reportagem completa está no nosso site. Para ter acesso, aponte aí a câmera do seu celular para o QRcode que aparece na tela. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a falar hoje sobre a relação com o Brasil durante um evento na Casa Branca com empresários do setor de turismo.

>> Trump disse que tem uma boa relação com o Brasil e também destacou o avanço da direita na América do Sul. Vamos ao Washington falar com Patrícia Vasconcelos, nossa correspondente. Patrícia, boa noite. O que motivou essa declaração de Trump e como o Brasil entrou nessa fala do presidente? >> Oi, boa noite, Marina. Boa noite, Celso.

Aqui no salão oval, Donald Trump participava de uma reunião com executivos aqui dos Estados Unidos, do setor de turismo. Eh, então estavam eh executivos CEOs eh de companhias aéreas do setor hotelheiro, de restaurantes. Eh, e foi nesse momento que uma colega jornalista questionou o presidente Donald Trump sobre eh a operação militar aqui dos Estados Unidos na região do Caribe, que completou recentemente um ano. na Casa Branca, inclusive fez um balanço sobre essa operação militar e ela questionou se ele prevê algo parecido em outras regiões do nosso continente da América do Sul. E aí ele disse: "Ah, que bom que você citou a América do Sul tem uma excelente relação eh com a América do Sul. Então ele citou

a Colômbia com o novo presidente eleito, que é da direita, citou a Argentina liderada por Javier Milei." E foi nesse contexto que o Donald Trump falou sobre o Brasil. Depois de falar sobre Colômbia e a Argentina, que são eh hoje países liderados, né, por governos de direita, ele fez um comentário dizendo que eh na região muitos países que eram de esquerda agora estão virando para a direita e aí falou sobre o Brasil, que tem uma excelente relação com o Brasil e disse que há dois anos o governo brasileiro não respeitava em nada os Estados Unidos, mas concluiu dizendo que tem uma excelente relação com toda a América do Sul. Vamos ouvir.

Mudando de assunto, Patrícia, o Irã prometeu uma nova estratégia na guerra contra os Estados Unidos depois da maior troca de ataques entre os dois países desde julho. E no mesmo evento em que falou da boa relação com o Brasil, Donald Trump disse que os Estados Unidos têm um controle muito forte do Street de Ormous e ainda sugeriu rebatizar a passagem com o próprio nome. Patrícia, o que mais Trump disse sobre essa nova troca de ataques e sobre a situação em Ormus, Celso, a novidade é que ele falou que essa nova escalada que começou no domingo eh não vai ser longa. Foi o que disse o presidente norte-americano aos colegas jornalistas que estavam com ele aqui no salão oval neste evento que nessa nesse comecinho de reunião, né, que eu comentei com os executivos eh do setor eh do turismo aqui dos Estados Unidos. Então ele disse que essa nova escalada não deve ser muito longa, porque segundo o presidente dos Estados Unidos, o país aqui tem o controle do estreito de Ormo na verdade a prática mostra que é diferente, né, Célsina.

eh e voltou a repetir uma, enfim, afirmações que ele tem dito já há bastante tempo, que os Estados Unidos, né, já acabaram com a capacidade militar eh dos iranianos. Então, um colega também questionou sobre isso, falou: "Já que o senhor afirma que a capacidade, né, o poderio militar iraniano já foi eh aniquilado, o porquê dessa nova ofensiva?" Eh, e enfim, aí ele fez algumas voltas ali na resposta, mas em síntese Celso defende, né, a posição de que os Estados Unidos têm o controle, que vão atacar mais e mais se necessário, e que o Irã está militarmente totalmente enfraquecido. É o que falou o presidente Donald Trump hoje. É, e há um marco também, Celso e Marina hoje, que o navio, que é um um grande portaaviões de eh aviões militares e atracou na Tailândia depois de ficar 8 meses em alto mar no Oriente Médio. Quando esse

porta-aviões, né, voltar aqui pros Estados Unidos, ele saiu eh da Califórnia em novembro do ano passado. vai ser uma das maiores missões desse navio, da história eh militar dos Estados Unidos. Cerca de 5.000 marinheiros desembarcaram na Tailândia e eh políticos do Partido Democrata que faz oposição ao presidente Donald Trump questionaram o fato de tantos eh marinheiros estarem há tanto tempo em alto mar. Eh, houve eh, comentários e denúncias de falta de suprimentos, pelo menos eh uma pessoa que tentou tirar a própria vida nesses eh 8 meses, mas o capitão ali do navio fez um discurso positivo e agora eles vão descansar.

Patrícia, para encerrar o nosso giro de notícias por aí, a reaproximação entre os Estados Unidos e Venezuela também avançou hoje depois do recente acordo petrolífero entre os dois países. O secretário de energia americano Chris Wright foi a Caracas, se reuniu com Del Rodriguees e acompanhou a assinatura de novos acordos no setor. Como é que foi essa visita? foi muito simbólica, né, Marine Celso, eh, uma vez que uma alta autoridade do governo norteamericano mais uma vez, né, está ali dentro do do Palácio Mira Flores, apretando as mãos de Delc Rodriguez, né, que eh vem aí do legado de Nicolás Maduro, que segue preso eh aqui nos Estados Unidos junto com Cília Flores. É bom, nessa visita, resultados práticos e foram sedimentados ali, pelo menos sete acordos foram fechados e com Caracas, envolvendo petróleo, gás e também eletricidade, como a gente já tinha previsto, inclusive na minha coluna, no SBT News, direto da Casa Branca, quem quiser acessar o site, a Chevron fechou um acordo de 7 bilhões de dólares pro pros próximos 5 anos de investimento paraa exploração de petróleo eh naquela região. E uma

afirmação, né, que a autoridade norte-americana fez lá do Palácio Miraflores, que não é novidade, mas, né, ele voltou a repetir que os Estados Unidos vão ter o controle de grande parte do dinheiro do desse acordo que dá aos Estados Unidos autonomia, né, para eh não só gerenciar, mas como o próprio Chris Wright falou na vez Venezuela, ter o controle do dinheiro e desse desses novos pacotes. es que foram anunciados de exploração de petróleo. E segundo Donald Trump falou já há alguns dias, e o petróleo que sair de lá vai servir, né, para reabastecer a reserva dos Estados Unidos e que atualmente é insuficiente, segundo afirma o governo norte-americano. Marina, >> Patrícia Vasconcelos, obrigado pelas suas informações. Uma boa noite para você.

Vamos falar de eleições. A Quest divulgou hoje uma nova pesquisa sobre a corrida presidencial. O cenário que vamos mostrar não inclui o nome de Pablo Marçal, que está inelegível. Vamos então aos números aqui no telão. No primeiro turno, o presidente Lula, candidato à reeleição, aparece com 37% das intenções de voto. O senador Flávio

Bolsonaro vem na sequência com 29%. Augusto Curi aparece em terceiro lugar com 10% das intenções de voto, seguido por Renan Santos com 3% e Ronaldo Caiado com 1%. Romeu Zema do novo também tem 1%. Ainda no cenário de primeiro turno, Samara Martins, Rui Costa Pimenta, Clariana Barão e Wilson Grace não pontuaram. Também não pontuaram Edmilson Costa e Ertes Dias. Os indecisos somam

11% neste cenário. Brancos, nulos e aqueles que não pretendem votar somam 7%. Agora vamos aos cenários de segundo turno. Na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, há um empate técnico. Lula tem 42% das intenções de voto contra 41% de Flávio Bolsonaro. Brancos nulos ou

que disseram não votar somam 13% e 4% são indecisos. Já na disputa entre Lula e Augusto Curi, Lula aparece com 40% das intenções de voto e Augusto Curi do Avante com 34%. Brancos, nulos e aqueles que não pretendem votar somam 21% neste cenário e 5% são de indecisos. Agora o cenário entre Lula e Ronaldo Caiado do PSD. Lula tem 42% contra 37% de caiado. Brancos e

nulos somam 17% e 4% são de indecisos. E em uma eventual disputa entre Lula e Romeu Zema do Novo, Lula aparece com 44%, Zema com 33%, 19% são de brancos nulos ou que disseram não votar neste cenário e 4% são de indecisos. Num segundo turno entre Lula e Renan Santos, Lula aparece com 43% das intenções de voto contra 36% de Renan, 17% são os brancos e nulos e 4% de indecisos. A pesquisa Quest foi registrada na justiça eleitoral com o número 07065/2026. Foram ouvidos 2004 eleitores. Entre os

dias 30 de agosto e primeiro de setembro, a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Essa pesquisa foi contratada pelo jornal O Globo e pela TV Globo. Vitória Abel, nossa analista de política, já tá com a gente para comentar esses dados. Vitória, boa noite para você. O principal destaque da pesquisa não vai pro desempenho de Lula ou de Flávio Bolsonaro que figuram empatadas dentro da margem de erro, como já mostrou, né, outros levantamentos. Mas vai para

Augusto Curi. O escritor vem se destacando nos últimos dias e virando uma dor de cabeça pras campanhas dos candidatos que se colocam como uma possibilidade de terceira via. Caiado e Zema, que disputavam ali o terceiro lugar, foram deixados para trás. O que explica esse movimento dos eleitores. >> Pois é, Marina, boa noite para você, para pro Celso, para todo mundo que nos acompanha. Essa é a grande dúvida e o

questionamento que vem sendo feito eh não só pelas campanhas de Lula e Flávio, mas principalmente por essas outras campanhas que estão perdendo votos justamente para Augusto Curi, como Ronaldo Caiado e Romeu Zema, que hoje estão com 1% das intenções de volta, como a gente viu nessa pesquisa Quest. Então, um cenário bastante preocupante, principalmente para Ronaldo Caianhado, que esperavam um crescimento a partir eh do início das propagandas eleitorais de rádio e televisão, o que por enquanto ainda não aconteceu. A gente destaca, portanto, que esse cenário de Augusto Curi tá mexendo eh com os ânimos de todas a as campanhas, mas principalmente dessas campanhas dos candidatos que estavam ali embolados no segundo no segundo pelotão que é ali abaixo de Lula e Flávio Bolsonaro. E agora Augusto C, Augusto Curi se descola deles e atinge esses 10% das intenções de voto. Agora, existe uma desconfiança de parte das campanhas, eh, tanto da campanha de Ronaldo Caiado, até mesmo da das campanhas de Lula e Flávio, de que esse crescimento de Augusto Curi tem a ver com o desempenho digital dele e que esse desempenho digital foi é fruto de uma movimentação feita pela campanha de Augusto Curi para angarear e engajamento, para angarear seguidores e que Augusto Curi teria movimentado inclusive perfis de fofoca nas redes sociais.

para fazer posts favoráveis a ele. Inclusive, a gente vai contar isso em mais detalhes lá no site do SBT News. Em breve, alguma, alguns perfis de fofoca que não costumam falar de política. Eh, fizeram posts favoráveis a Augusto Curi, não fizeram menção aos outros candidatos, nem Ronaldo Caiado, nem Romeu Zema, e fizeram ali poucas menções a Flávio Bolsonaro ou a presidente Lula. eh, focaram ali quase três a quatro posts na última semana apenas para Augusto Curi, dizendo que ele tava avançando eh no conhecimento dele eh nas pesquisas, por exemplo, de internet, dados do Google, mas que ele também poderia, será que ele, um dos posts, por exemplo, colocava em dúvida, será que ele poderia ser uma opção, uma polarização? E essas páginas de fofoca,

elas têm milhões de seguidores. Eh, é uma base muito forte para um candidato que não era, apesar de ser escritor, não estava tão conhecido no meio político, não era tão conhecido para o eleitor como um candidato à presidência. E a partir do momento que esses perfis de fofoca juntamente com influenciadores digitais passam a falar dele, eh ele ganha esse impulso político eh através do meio digital. A dúvida das campanhas é como que isso aconteceu, se for foi realmente de forma espontânea. O Augusto Curi hoje disse, fez uma fala dizendo que esses perfis fazem essas postagens de coração e negou qualquer tipo de pagamento a esses perfis, por exemplo, nas redes sociais. Agora Ronaldo Caiado

e Romeos Zema terão, e claro Renan Santos também do Missão terão que correr atrás do prejuízo. Ronaldo Caiado, principalmente porque tava contando com as propagandas em rádio e TV e por enquanto não tem surtido o efeito. Marina, >> obrigada Vitória. Daqui a pouco a gente volta a se falar. A gente faz uma pausa rápida. O jornal do SBT News, [música]

volta daqui a pouco com a série que analisa as propostas de governo dos candidatos à presidência da República. Hoje o tema é [música] pobreza e desigualdade social. Você vai ver em instantes.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto [música] cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e [música] a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com que você apurou, a informação que você divulgou. Então, é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. [música] É muito diferente de você pensar no machismo da rede social e achar que aquilo é jornalismo, não é? >> O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news.

>> Mas eu acho que de alguma forma isso valoriza ainda mais a nossa profissão, [música] né? Nós somos aqueles que vamos garimpar o que é a verdade. >> SBT News, a [música] sua fonte confiável de informação. >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e, acima de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais. na ciência, na

tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando

>> o jornal do SPT News está de volta. Olha, pobreza e desigualdade social é o tema de hoje da série do jornal do SPT News, que analisa os programas de governo dos candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. Esse problema aparece, em terceiro lugar, entre as principais preocupações da população brasileira, de acordo com a mais recente pesquisa Whats the World, né, o que preocupa o mundo, levantamento global da IPSUS realizado em 30 países sobre as inquietações de diferentes sociedades. Antes de mostrar o que cada candidato propõe pro combate à pobreza, a gente vai fazer aqui um raio X desse problema. No nosso país, os indicadores melhoraram nos últimos anos. Sobre

mercado de trabalho, em 2025, a taxa média anual de desocupação caiu de 6,6% para 5,6%, uma redução de um ponto percentual em relação a 2024 e o menor patamar da série histórica do IBGE iniciada em 2012. A pobreza também recuou. Entre 2023 e 2024, a parcela da população abaixo da linha da pobreza caiu de 27,3% para 23.1%, uma redução de 4,2 pontos percentuais. No mesmo período, a extrema pobreza passou de 4,4 para 3,5%, uma queda de 0.9 ponto percentual. Os

dois indicadores atingiram os menores níveis da série histórica. Apesar desses avanços, a desigualdade de renda voltou a crescer em 2025. O índice de gine do de média do rendimento domiciliar per cápita passou de 0,504 em 2024 para 0,511 em 2025, sinal de piora na distribuição de renda. Ainda assim, o indicador permaneceu abaixo do nível de 2023, quando estava em 0,517. Por fim, o Brasil deixou o mapa da fone da fome com menos de 2,5% da população em situação de subnutrição no triênio de 2022 a 2024. Vamos então, Marina, às

propostas dos candidatos sobre pobreza e desigualdade social. O presidente Lula, candidato a reeleição, defende o fortalecimento do Bolsa Família e ampliação da rede de assistência social. Lula também incluiu no plano de governo a valorização real do salário mínimo e programas voltados à geração de empregos. O petista também pretende manter isenção do imposto de renda até R$ 5.000 e aumentar a progressividade do sistema tributário.

>> Já Flávio Bolsonaro do PL quer manter programas sociais já existentes, inclusive o Bolsa Família, que é uma bandeira do seu adversário, e priorizar beneficiários em ações de qualificação e emprego. O candidato também propõe contratos para facilitar o primeiro emprego de jovens e a criação do programa chamado Minha Primeira Empresa, voltado a estimular o empreendedorismo, além da redução dos custos de energia, combustíveis e alimentos para grupos vulneráveis. Já Augusto Curi promete manter o Bolsa Família para quem conseguir emprego ou abrir microempresa, urbanizar comunidades, estimular a geração e renda e oferecer crédito progressivo de até R$ 20.000 para pequenos negócios. Renan Santos do Missão propõe a substituição do Bolsa Família por frentes de trabalho remuneradas, desvincular o benefício de prestação continuada o chamado BPC do salário mínimo com correção apenas pela inflação. Ele também propõe promover o

que chama de desfavelização do Brasil em um período de 10 anos. É uma medida que abarca várias outras, né? Eh, ao longo desse período proposto pelo candidato. >> E entre as propostas de Ronaldo Caiado estão a transição gradual para quem conseguir emprego ou aumentar a renda. A criação do Plano Nacional de Emancipação Social com Inserção no mercado de trabalho e o fortalecimento da merenda escolar, restaurantes populares e as cozinhas comunitárias. Por último, Romeu

Zema do Novo quer pagar R$ 5.000 às famílias que deixarem o Bolsa Família, proibir barracas em espaços públicos e ampliar projetos de moradia e aluguel social. Ele também propõe a criação do programa sócios do Brasil, com depósito de R$ 1.000 para cada brasileiro ao nascer. E para analisar o tema e as propostas dos seis principais candidatos à presidência da República, nós contamos com a participação da nossa analista Vitória Abel e do convidado Dr. Santiago

Varela, que é especialista em políticas sociais da do UNICEF aqui no Brasil. Boa noite a ambos. Dr. Santiago, obrigado por participar aí da nossa série. Doutor, 33% dos brasileiros apontam a pobreza e a desigualdade social entre os problemas que mais preocupam o país, segundo a pesquisa Ipsus. O senhor acredita que

essas propostas aí colocadas pelos candidatos têm viabilidade econômica e são capazes de reduzir a desigualdade social no Brasil? Quais as propostas que você destacaria? Eh, boa noite, Celso, Marina, Vitória, muito obrigado pelo convite. Eh, assim, quando a gente analisou, né, todas as propostas, eh, é bem interessante a gente observar que pobreza e desigualdade aparecem com pesos muito diferentes, né? Enfim, tem alguns documentos que pobreza é algo explícito, né, como uma palavra, como uma expressão. Em outros isso quase não

aparece. Eh, mas de alguma algum modo é possível encontrar em todos, né, um debate social, vamos dizer assim, né? A pergunta que a gente usou ao analisar os programas de governo é muito eh menos qual rótulo, né, cada programa usa e mais o que que isso significa concretamente pra criança e adolescente, que é o nosso nosso um público, né, principal aqui, né, no UNICEF e também um público prioritário, né, do Estado brasileiro. É, eu acho que há eh na história recente, né, a gente consegue ver progressos importantes, né? Então a gente consegue, né, por um estudo que o UNICEF publica cada ano sobre a pobreza infantil, né, multidimensional, a gente consegue ver que entre 2017 e 2023, ou seja, num um prazo curto, né, a gente diminuiu a quantidade de crianças nessa situação de 34 para 29 milhões, né, de 62% para 56% das crianças em com alguma privação de direitos, que a gente chama, né, de pobreza multimensional.

Isso é uma melhora importante, né? Eh, mas ao mesmo tempo a gente ainda tá falando de 29 milhões que tão, né, em situações eh de, né, violação de direitos, enfim, em situação de pobreza. Ou seja, a gente tem uma agenda que não necessariamente tá concluída, né? Então, eh, queria, eh, na verdade parabenizar, né, SBT News, por trazer, né, essa, esse formato de programa muito interessante pra gente discutir isso. Eh, outro ponto que é importante reconhecer, né, um pouco antes até de entrar nas propostas dos dos candidatos, é que o Brasil tem uma arquitetura muito robusta de combate à pobreza. Isso é reconhecido no mundo

todo. Eh, e além de ser robusta, ela é bastante sensível. direito de criança, adolescentes, né? Eu tô falando de programar Bolsa Família, que tá, né? Eh, e eh mencionado na maior parte dos dos programas de governo, dos programas dos candidatos, aliás, eh uma transferência eficiente, né? Ela é transformadora de

vidas, tá presente com as características parecidas há duas, mais de duas décadas, né? né? Um cadastro único também copiado em muitos países, funcionando há 25 anos, garantindo que as políticas sociais, não só o Bolsa Família, mas 40 políticas sociais possam e encontrar as pessoas que mais necessitam da ação do Estado. Eh, e é algo que nem sempre é tão claro paraa opinião pública, né? a gente tem em todos os municípios brasileiros uma infraestrutura local da assistência social, que é um dos grandes segredos dessas políticas, né, da da forma do Brasil combater pobreza, né, há tantos anos, né? Então, tô falando [roncando]

aqui, né, dos dos centros de referência da assistência social, né, e de outras unidades importantes, né, sem falar de políticas universais, educação, saúde, que, de certo modo, fazem parte do modo como o Brasil encontrou, eh, a forma, né, que o Brasil encontrou eh de combater pobreza, sobretudo pobreza de crianças e adolescentes, né, numa perspectiva mais ampla, né, numa perspectiva multidimensional. Doutora, senhor fal >> eh [limpando a garganta] os os o que a gente vê na na nas propostas dos dos candidatos, eh, em alguns casos, eh, a manutenção do Bolso Família, como vocês já disseram, mas eh alguma linha de mudança, né? Então, acho que isso é o ponto importante. é possível dizer e que uma tônica, né, vamos dizer assim, de todas as propostas que vocês elencaram, inclusive, né, fizeram uma síntese muito boa, eh, é que em muitos casos se propõe uma um uma oposição ou uma uma eh uma gradual mudança de proteção social ou de Bolsa Família, mais explicitamente para política de mercado de trabalho, né? Enfim, eh, com diferentes nuances, né?

Mas isso é algo que a gente pode dizer, olha, eh, promover trabalho inclusão produtiva, de certo modo, tá suplantando, né, a distribuição de renda ou a transferência de renda, né, ou bolsa família. Eh, isso tem relação com uma crença muito presente no senso comum, né? Não sei se isso fica tão claro, né, mas é aquela velha, aquele velho falso dilema, né, de dar o peixe ou ensinar a pescar. E e é um falso dilema, porque em termos mais gerais é importante entender que ensinar a pescar é essencial, né? Enfim, educação, qualificação profissional e intermediação de emprego, né? A entrada

no mercado de trabalho, isso tudo é obviamente é é muito importante, tem um peso muito grande no combate à pobreza, mas são ações estatais que demoram, né? enfim, eh, fornecer educação de qualidade para uma geração demora uma geração, [roncando] né? Então, a gente que faremos enquanto essa geração não não tiver alcançado, né, esse nível, né, que a gente eh de não tiver alcançado esse nível de aprender a pescar, né? Eh, o que que o que que é uma criança que precisa comer vai fazer, né, na família enquanto a família tá aprendendo, procurando emprego, né, tentando aumentar sua renda. >> Doutor, o senhor citou, desculpa, desculpa, porque eu queria só fazer um gancho. O senhor citou eh aí políticas

de educação, de saúde, que podem também contribuir no combate à pobreza e à desigualdade social. Eu queria trazer um dado porque Finlândia e República Teca são referências na eficiência de combate eh a pobreza no mundo. Ontem o tema dessa nossa série que analisa as propostas do dos candidatos para diferentes áreas foi a corrupção e chama atenção esses mesmos dois países citados como referência no combate à desigualdade social aparecerem também como os países com o os menores índices de corrupção política, enquanto o Brasil ocupa uma posição bem diferente, né? Parece óbvio a gente colocar que medidas que não necessariamente visam a diminuição da pobreza, eh, mas que acabam conversando, né, acabam gerando impacto também são importantes, porque quanto mais corrupto o país, mais pobre, mais desigual é a condição da vida da população. Logo, o combate à corrupção também se torna importante para que as famílias tenham mais qualidade de vida?

Eh, esse também é um debate bastante comum, eh, quando se trata de, de combate a pobreza no Brasil, né? Em muitos casos se se ressalta, né, a ideia de que eh as famílias pobres ou em situação de pobreza eh muitas vezes não não teriam não teriam não teriam que est ali ou não teriam que est recebendo eh um benefício ou tá acessando um serviço porque teriam condições. Enfim, eh, esse debate é um debate que eu vejo um pouco produtivo quando se trata do Brasil, eh, principalmente porque a eh assim, numericamente a quantidade eh de beneficiários que tão eh enfim beneficiando de uma política pública, por exemplo, Bolsa Família, por algum erro ou por alguma fraude, é algo extremamente eh eh eh residual, né? Então eu não eu não não eu poucas pessoas conhecem, mas é um programa com um sistema eh bem eh aperfeiçoado, vamos dizer assim, de controle, né? E de envolve outros órgãos, né? Enfim, órgãos de controle e

enfim, eu acho que isso não é o que mais eh leva esse debate paraa frente, vamos dizer assim. Vitória. >> E também um outro ponto é que eh o ecossistema, vamos dizer assim, o o tudo aquilo que funciona, né, para endereçar a pobreza, sobretudo de crianças e adolescentes, eh não são setores eh eh emeparado, né? Enfim, eh educação, saúde, assistência, bolsa família, cadastro, essas coisas, elas trabalham em relação, né, em em com fluxos determinados, enfim. Então, acho que é um outro ponto importante, né? Eh, por

isso que é importante, não tem uma solução simples paraa pobreza, né? São soluções complexas. O que eu tô, o ponto que eu tô querendo fazer aqui é que o Brasil já tem algumas soluções bastante complexas em funcionamento, em bom funcionamento, né? Então, faz pouco sentido ideias muito mirabolantes, eh, sem necessariamente falar eh da factibilidade, né? Em que medida isso vai estar no orçamento ou não, né? Uma

ideia que eu acho muito boa, eh, e que talvez precise ser continuada, né? A ideia de você ter agendas temáticas, por exemplo, criança, adolescente, transversais, vinculadas a orçamento, vinculadas a plan anual. Isso é algo que a gente como UNICEF tem tentado estimular inclusive junto a municípios, né? Já é uma ideia bastante bem desenvolvida no nível federal, mas a gente tem tentado estimular no nível de municípios e estados. Vitória Abel, nossa analista de política, também comenta, analisa essas propostas que a gente apresentou, Vitória. E aí, como de pra te deixo à

vontade também para direcionar eh seus comentários pro nosso convidado. >> Olá, novamente para vocês, agora sim, pro nosso convidado. É, eu queria inclusive chamar a atenção e para essas propostas que preven um modelo de transição de saída do Bolsa Família, porque já existe hoje, né, uma regra de transição. Até queria, inclusive e que o nosso convidado ajudasse a gente a esclarecer isso, porque essa regra de transição, que seria a regra de proteção, já existe. Alguém que arruma um emprego pode permanecer no Bolsa Família durante um prazo específico, se eu não me engano, um prazo de até eh 18 meses. Daí, claro, eh eh o no o a

quantidade, né, o valor do benefício diminui eh com o passar do tempo, a gente pode chegar a 50%, mas justamente para não ter um bac inicial dessa pessoa eh perder um emprego inicialmente ou até não procurar o emprego por conta eh do medo de ficar ali sem o benefício. É, mas os candidatos eles colocam aqui mudanças nessa regra de transição e não me parece claro o que eles querem mudar, já que essa regra de transição já existe. Queria que o senhor comentasse isso com a gente e também comentasse a proposta do Renan Santos do Missão, porque ele propõe uma o que ele chama de frentes cidadãs. Aí sim, me parece que no programa de governo ele pretende acabar com Bolsa Família para gerar emprego que seria eh organizado, coordenado pelo próprio governo federal, seriam frentes de trabalho remunerado do governo federal para oferecer para essas pessoas que não tão emprego, por exemplo, porque eu entendi nos bem, em bens públicos, obras, então seria uma forma do poder público contratar as pessoas que estejam desempregadas e de alguma forma passando fome. me parece uma estrutura um pouco complicada também de se montar. Queria que o senhor

falasse sobre isso. Ah, >> obrigado pela pergunta, Vitória. Esse é um ponto que eu eh queria mesmo trazer. Eh, existe há muitas propostas que são eh enfim, que parecem ser inovadoras, mas na verdade são eh muito próximas de coisas que já existem há tempos, né? Esse é um exemplo bem fundamental, né? é

uma regra que o Bolsa Família tem há muito tempo, porque o Bolsa Família, na verdade, ele foi avaliado e reformado, aperfeiçoado ao longo de de, né, dessas mais de desses mais de 20 anos de existência, né? Então, em um determinado momento, os os técnicos e gestores do programa, eles viram que eh o custo de incluir, de achar e incluir uma uma família em situação de pobreza, eh, de novo, né, no programa era muito alto. Então, mais valeria, então eles, na verdade, o que eles perceberam é a pobreza, ela é um estado transitório, ela não é algo fixo, ela não é parte eh, né, para sempre, né, da vida daquela família. A família entra e sai o tempo todo, né, dessa situação. Então, por exemplo, uma família que tem um dos dos membros eh que trabalham, que é um lavador de carro, né? Então, para quem

para quem conhece Brasília, Brasília tem um período de seca muito grande, né? Então, nesse período de seca, as pessoas lavam muito seus carros porque eh, enfim, tem poeira e tal. período de chuva, não, porque, enfim, vai sujar no dia seguinte, porque tá chovendo. Então, são eh eh essa sazonalidade, vamos dizer assim, da de algumas atividades e que é muito comum no setor informal da economia, ela leva que as famílias entrem e saiam da pobreza muito frequentemente. Então, se a cada momento que ela sair da pobreza, você eh retirar, né, o benefício, o custo pro estado de recolocá-la no programa é muito alto, né? Enfim, tem buscativa no

nível local que o município faz para achar a família, né? Enfim, tem todo um período de aprovação, enfim, entrar na fila de novo. Então, a o esclarecimento que você me pede, Vitória, na verdade que essa regra ela já é feita eh para estimular a família a procurar, né, enfim, eh portas de saída, que é o que se comumente se faz. e você garante, né, para essa família, eh, um período com benefício, né? Hoje em dia, eu acho que o benefício é um pouco reduzido e também eh mesmo que ela saia em determinado momento do programa, ela n ela tem prioridade no retorno, né? Eh,

sobre a proposta específica, né, de transformar ou de substituir Bolsa Família por eh eh Bolsa Família por um, enfim, frente de trabalho, eh nada. Eu acho, na verdade, o modelo, né, esse modelo de frentes de trabalho é algo muito comum em vários países. Eh, mas assim, o Brasil tá num patamar, vamos dizer assim, de desenvolvimento eh do do do seu sistema de proteção social muito mais avançado, né, do que isso, né? Importante dizer que trabalho, produtividade são coisas fundamentais para reduzir vulnerabilidade no longo prazo, né? Não tô, não tenho eh nada a dizer sobre a importância de produtividade, ampliar de produtividade, enfim, política de emprego, mas a ideia de substituir políticas sociais consolidadas super importantes, sensíveis, né, à situação de criança, adolescente, como é o Bolsa Família, eh, por outras que condicionam o acesso à renda, ao envolvimento nessas frentes de trabalho, não me parece algo produtivo, né? Eh,

como como eu mencionei antes, o ideal, né, enfim, pobreza não se combate com uma coisa só, né? Pobreza é um problema complexo, um problema multidimensional, ele precisa de soluções multidimensionais também, né? Então, o ideal é que essas essas coisas aconteçam de forma paralela de forma integrada, né, principalmente. >> Dr. Santiago, eu queria trazer aqui analisando aí índices da pobreza de 2024, de acordo com o IBGE, 23,1% dos brasileiros, aproximadamente 49 milhões de pessoas, estavam abaixo da linha de pobreza. E apesar dos avanços

recentes na renda, os indicadores mostram que o Brasil continua muito desigual. Os mais pobres podem até ter melhorado de renda, mas os mais ricos avançaram de maneira proporcional mais, aumentando aí a distância entre os dois grupos, né? O Brasil é um país muito extenso e desigual. Um exemplo, no ano passado, a renda domiciliar per capita no Nordeste era de 1434 contra R$ 2772 no Centro-Oeste. Não seria importante pensar num tratamento individualizado para cada região?

Eu acho que desigualdades eh regionais são uma questão muito eh séria, muito eh importante, né, no Brasil. Eh, na minha seara, né, de trabalho, a gente tá sempre falando de criança e adolescente, né? Então, quando a gente olha eh a diferença de de, né, desse desse diso que eu trouxe antes, né, de crianças em situações de violação de direitos, né, quando você olha apenas as áreas rurais, né, a privação de saneamento chega perto de 92%, né, quando você compara regiões norte, eh, regiões norte e nordeste com as regiões Centro-Oeste, Sul e Sudeste, né, os índices vocês são extremamente desiguais, né? Eu acho que tem um, voltando um pouco para pras propostas dos candidatos, sobretudo no que no que diz respeito a crianças e adolescentes, é muito comum você encontrar eh referências a crianças adolescentes como um grupo homogêneo. Não, não são, né? Enfim, se você compara crianças eh

eh pretas ou pardas, né? Crianças negras com crianças brancas. A gente vê uma diferença em em termos de violações de direitos, em termos de pobreza infantil multimensional. Crianças negras estão com cerca de 64% delas estão com algum direito violado, enquanto só 45% das brancas estão nessa situação, né? Então, a gente tá eh a todo momento eh trazendo a questão da desigualdade, eh expondo isso, né? O ideal seria que isso

fosse eh monitorado, né, mais de perto no que diz respeito à crianças adolescentes. Agora, eh, sobre a sua provocação, Celson, se a gente não deveria ter políticas eh eh que levem em consideração essas eh eh desigualdades territoriais, regionais, eh em grande medida, a forma como o Brasil, né, nossas políticas estão organizadas abre espaço para isso, né? Enfim, a gente tem políticas nacionais que em geral são eh eh tem eh em geral, né, tem soluções, vamos dizer assim, nacionalizadas. Algumas delas têm eh eh linhas dentro de uma mesma política específicas para determinadas regiões. Um exemplo que me lembro, que me vem à mente, é um programa que eu estudei é um pouco mais a fundo, o programa Fomento, que ele ele ele alia transferência de renda pra população eh rural e também uma assistência técnica para que aquele pequeno negócio rural possa ganhar escala, principalmente na parte de comercialização.

Esse programa tinha uma uma vertente, né, um subprograma, vamos dizer assim, específico pro semiárido brasileiro, né? Então ele tinha uma adaptação, vamos dizer assim, no seu desenho pro semiári brasileiro. E como esse, enfim, não tô me lembrando de outros, mas deve haver inúmeros, né? Talvez eh em outros outros informantes, outras fontes de vocês podem eh ser até melhores que eu em relação a isso. Eh, mas eh a forma como o Brasil tá organizado, né? o os

governos, os níveis de governos estão organizados, abre espaço para que haja, né, eh, políticas no âmbito específicas, né, no âmbito de estados e até no âmbito de municípios, né? Eh, uma coisa que eu acho importante eh de considerar eh talvez ter um nível de organização eh sobretudo no que no que diz respeito à crianças e adolescentes, eh, um um uma uma organização central, vamos dizer assim, algum ente ou algum instrumento de política pública que congregue, né, todas as prioridades possíveis e faça um monitoramento disso, né? Hoje, a a principal linha que eu vejo fazendo esse tipo de eh de atuação, tendo esse tipo de atuação, é o no âmbito do PPA, do plano proal, a uma agenda transversal criança adolescente, né? Então, acho que isso um um exemplo, né, que a gente pode seguir, que também precisa ser adotado nos outros níveis de governo, mas eu acho um algo para inspirar talvez, né, os candidatos ou aquele que vença, né, essas eleições, a a apostar, né, num num mecanismo de governança mais eh estruturado, organizado, que olhe o mesmo público sobre, né, visões muito mais transversais, né, intersetor Doutor, nosso tempo tá acabando. Eu só queria voltar bem rapidamente numa pauta que o senhor colocou que diz respeito à educação infantil, né? Porque de acordo

com a o CDÉ, educação infantil, acesso às creches, por exemplo, permitem que pai e mãe trabalhem fora, gerem um aumento de renda familiar, o que pode contribuir pro combate à pobreza a curto prazo. E uma característica chama atenção, a creche do estado, que além de oferecer educação infantil, ou seja, não basta o Bolsa Família, né, escola integral, creche, saúde, qualificação profissional, funcionam ali como uma espécie de redistribuição também de oportunidades. Eu queria o seu olhar eh sobre isso. Só queria pedir a gentileza, a gente tá com um tempo bastante corrido, eh, mas quero te ouvir. >> [roncando] >> Eh, eu acho esse um tema super relevante. Eu acho um uma das lacunas

que o Brasil ainda tem, né? Ainda não conseguiu a cobertura aqui, prometeu, né, no seu plano nacional de educação, eh, educação infantil, né? Tô me referindo a isso. É, eu acho fundamental não só na da perspectiva de crianças e adolescentes, né, numa linha de eh de te alcançar níveis de desenvolvimento, né, eh maiores desde mais cedo, né, essa presença na escola, mas sobretudo na perspectiva dos cuidados, né, e eh creches são muito relevantes para eh liberar a força de trabalho, né, enfim, diminuir a carga de cuidados, que é super desigual em relação a mulheres e homens, eh, infelizmente, mas também, eh, não é suficiente, né? Importante lembrar que a criança em geral fica em creches por um período do dia, né? E o

mercado de trabalho exige em geral também o dia inteiro, né, de trabalho. Então, outras linhas de de políticas de cuidados precisam ser desenvolvidas, né? Isso é muito pouco presente eh nos programas que a gente analisou. Eh, eh, mas há, eu acho que, enfim, temos um plano nacional, né, de política de cuidados, eh, vigente, né, que propõe que tem linhas importantes nessa, nesse, nesse, nessa seara. E recomendaria também, principalmente, pros eleitores, reconhecerem esse como um um um importante caminho, né, de políticas públicas, eh, a ser enfrentado, enfim, por esse pelos próprios pelos próximos governos.

Dr. Santiago Varela, especialista em políticas sociais do UNICEF no Brasil. A gente agradece muito a sua participação, trazendo, portanto, toda essa análise, essa contribuição sobre os planos de governo dos candidatos à presidência da República, no que diz respeito a essas propostas voltadas ao combate à pobreza e à desigualdade social. Obrigada, seja sempre bem-vindo. >> Muito obrigado. Boa noite. Boa noite.

>> Boa noite também a nossa analista Vitória. >> Olha, o conteúdo completo das propostas dos presidenciáveis sobre combate à pobreza e à desigualdade está no nosso site. Para ter acesso é só apontar a câmera do celular para o QRcode que aparece aí na tela. Amanhã o jornal do SBT News vai analisar os planos de cada candidato para a área da educação. A gente faz mais uma pausa. O jornal do

SBT News volta em instantes. [música]

O SBT News [música] é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A [música] missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e [música] de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa [música] formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com o que você apurou, a informação que você divulgou. Então é ainda mais essencial que você [música] seja o mais neutro possível. É muito diferente de você pensar no machismo [música] da rede social e achar que aquilo é jornalismo, não é? >> O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news.

>> Mas eu acho que de alguma forma isso valoriza ainda mais a nossa profissão, né? Nós somos aqueles que vamos garimpar o que é a verdade. >> SBT News, a sua fonte confiável de informação. >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais. na ciência, na

tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a

missão de ser transparente, [música] a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público. >> E dá pro telespectador.

>> O jornal do SBT News está de volta com os destaques do noticiário internacional. O editor Acácio Filho está aqui no estúdio. Boa noite, Acácio. E a gente começa falando sobre a Groenlândia, né? A Dinamarca enviou recrutas para o território pela primeira vez em décadas, em meio ao aumento da tensão no Ártico e as investidas de Donald Trump, né, sobre a ilha. O que é

que está por trás desse reforço militar, Acáio? >> Boa noite, Celson. Primeiro, boa noite para você. Boa noite para Marina, para quem tá assistindo a gente, tem pelo menos dois aspectos, Celso, o aspecto militar e o aspecto político. Começando pelo aspecto militar, depois que o presidente Donald Trump fez investidas contra o território da Groenlândia, que apesar hoje, apesar de ser autônomo, é ligado ao reino da Dinamarca, a Groenlândia tem muita autonomia sobre as suas leis, sobre as suas regras, mas as partes que são de política exterior, por exemplo, ainda são regidos pela Dinamarca, por Copenhagu, apesar do território cada vez mais ter cada vez ter mais autonomia. E o presidente

Donald Trump, no começo do ano, antes de se enfiar na guerra contra o Irã, em outras em outras questões geopolíticas, já fazia ofensivas contra o território da Groenlândia, eh, ameaçando anexar a Groenlândia como um território dos Estados Unidos. E ele dizia que parte dessas razões, parte dessas motivações, era justamente porque ele considerava que a defesa que era feita do do território da Groenlândia pela Dinamarca, por Copenhague, não era suficiente, ainda mais em meio à presença cada vez maior da Rússia e da China na região ártica. e Agroenlândia é um é uma região importante pro Ártico. Então, por conta disso, o Ag o Copenhagu começou a enviar recrutas que fazem parte de um novo treinamento das forças das Forças Armadas da Dinamarca, principalmente treinamentos para eles atuarem em climas muito severos, em climas muito frio, como é o clima da Groenlândia. E isso também faz parte, tá dentro desse contexto da OTAN, de tentar aumentar a presença militar da a presença militar na Groenlândia para responder a essas críticas do presidente Donald Trump de que eles não fariam muito bem a proteção desse território.

Então, apesar de rejeitarem as acusações do presidente Donald Trump, a OTAN, os países europeus, a Dinamarca, Copenhague, estão tentando aumentar a presença militar nesses países, não só para responder ao presidente Donald Trump, mas também para fazer oposição a essa presença russa e a essa presença chinesa que cada vez está mais forte no mar Ártico. Então, tem esses dois aspectos, pelo menos. Aumentar a presença militar europeia em um território para responder às presenças russas e chinesas na região e também acabar dando uma resposta ao presidente Donald Trump, que ameaçava tomar o território, ameaçou inclusive tomar o território de de com ataques, o que gerou muito mal-estar, porque seria a primeira vez em que um país da OTAN atacaria outro país da OTAN. Isso foi um dos elementos que ajudou o presidente Donald Trump. e assim dispor com os europeus. Mas então, nesse momento, a

Copenhague e a Dinamarca estão aumentando a presença militar. Essa essa leva de militares, de recrutas que foram enviados fazem são 100 homens que fazem parte desse pilotão e eles fazem parte então desse programa que cada vez mais quer enviar esses soldados para pra Groenlândia para fazer esses treinamentos. Celso >> agora Cáio, a Alemanha acusa a Rússia de estar por trás da tentativa de ataques a drones explosivos no aeroporto de Leipzig. Moscou negou e a investigação já identificou dois suspeitos, né, Cásia? O que elementos levaram o governo alemão a culpar a Rússia? Aeroporto de

Leipzig, né? Melhor dizendo. >> Isso. [risadas] As pronúncias, a gente, as nossas pronúncias, né? Não tem como, Marina. Foram muita, foi muita

investigação. Esse foi um atentado, pelo menos uma que tá sendo considerado uma tentativa, porque esses drones não chegaram a explodir. É, principalmente um drone com artefatos explosivos presos a ele, que foram esse primeiro drone foi encontrado no começo de agosto na área operacional desse desse aeroporto de Leipzig. As autoridades alemãs acreditam que esse drone estava preparado para explodir e que o alvo dele seria um avião cargueiro da indústria da companhia aérea estatal ucraniana Airlines. Porque o aeroporto de Leipzig é um dos aeroportos utilizados na Europa para fazer esse envio de recursos militares, de munição, de equipamento pra Ucrânia em apoio contra a em apoio pela guerra contra a Rússia. Então eles

acreditavam que esse drone teria como alvo um desses aviões que faz esse transporte. A Rússia desde desde que esse esse eles descobriram esse drone, a Rússia negava, mas essa acusação até então não tinha sido formalizada, era uma informação de bastidor. Então as autoridades eh alemãs fizeram bastante investigação e encontraram material genético, tanto no drone que foi encontrado nos primeiros dias, quanto em outros equipamentos que depois foram surgindo as regiões próximas a esse aeroporto. Primeiro foi encontrado esse drone que eles acreditam que a o a detonação dele falhou por conta de um defeito no detonador. Depois eles encontraram uma antena para drones em um campo próximo do aeroporto e depois encontraram o que poderia ser o resto de um drone que também se chocou contra um avião e que inclusive causou o cancelamento de uma decolagem no aeroporto de Leipzig. E eles cruzaram

essas informações genéticas, esses materiais genéticos que eles encontraram com banco de dados da Europa e chegaram até dois nomes e dois nomes que têm relação com o serviço de inteligência russa. Um deles é um bielo russo que tem um passaporte russo, inclusive entrou na Europa com um passaporte italiano em que foi emitido em Minsk, a capital da Bielor-Rússia. E o outro homem é um homem, então, esse sim russo, mas com passaporte letão, um passaporte lá da Letônia. e eles teriam ligações com serviços russos, serviço de inteligência russo. Isso permitiu aos europeus fazer essa afirmação de que a Rússia estaria por trás desse ataque. Os europeus dizem

que esse seria um ataque de guerra híbrida, porque esses ataques dentro da Alemanha, por exemplo, poderiam causar inclusive instabilidade dentro do país. Porque, por exemplo, uma parte da população apoia a a Ucrânia na guerra contra a Rússia e cobra então que a Alemanha envie esses recursos, esses equipamentos pra Ucrânia. Outra parte da população enxergaria que esse atentado dentro da Alemanha foi causado por conta desse apoio que a Alemanha dá pra Ucrânia e é contra o envolvimento nessa no conflito entre Rússia e Ucrânia. Então, com esses ataques dentro da Alemanha, a Rússia teria, inclusive o objetivo de desestabilizar a política dentro do país. Moscou respondeu a essa acusação, chamou a acusação, a acusação europeia, acusação de alemã de fabricada. Os alemães, por sua vez, o

chanceler Friedrich Mers falou que prep falou que prepara um novo pacote de sanções, endurecia ainda mais a sanções contra a Rússia, inclusive a Comissão Europeia, através da vice-presidente da Comissão Europeia, Caja que falou que tem todos os indícios de uma eh atitude de terrorismo patrocinada pelo Estado. Mas, apesar disso, a Rússia nega. >> Vez por outro a gente tem registro aí de incidência, de espionagem, de ocupação, de invasão de espaço aéreo, né? muito e isso preocupa principalmente Celso, porque vem depois de uma visita da CIA a Moscou que apesar das informações ainda estarem muito nebulosas, não ficou muito claro, pelo menos não oficialmente dos dois lados o que o presidente da CIA, John Hatchliff, foi fazer em Moscou, as informações de bastidores dizem que é porque a Rússia preparava ataques contra outros integrantes da OTAN. Então esse essa informação vem inclusive nesse contexto de que a Rússia teria sido avisado pelos Estados Unidos que eles estariam de olho nessas ações contra outros países da Europa.

>> Acá mais uma vez muito obrigado pela sua participação aqui no jornal do SBT News, trazendo os destaques internacionais. >> Obrigado vocês. >> Uma boa noite para você. Até amanhã. >> Boa noite. Até.

>> Até amanhã. E uma notícia antes de encerrar. A Procuradoria Geral da República orientou o Supremo Tribunal Federal a arquivar o depoimento prestado por Daniel Vorcaro, eh, diretamente ao gabinete do ministro André Mendonça, depoimento que aconteceu no dia 27 de agosto. Nesse depoimento, Vorcaro dizia ter sofrido ameaças e retaliações em diferentes ocasiões por agentes ligados a Polícia Federal durante os processos de negociação de um acordo de delação premiada. paraa Procuradoria Geral da República. O relato feito à Mendonça não

trouxe elementos que justificassem a abertura de uma investigação. Isso tudo no contexto, portanto, dos novos desdobramentos ligados às investigações do caso do Banco Master, que vieram à tona nesses últimos dias. A gente eh noticiou aqui no início do jornal do SBT News que o gabinete do ministro André Mendonça fez, portanto, eh colheu esse depoimento de Daniel Vorcaro no mês passado, sem o conhecimento da Polícia Federal. Notícia que é destaque também pro Leandro Magalhães, porque nosso tempo acabou. Ou seja, o caldeirão que contém Polícia Federal, STF e PGR continua fervendo.

>> É [música] isso, Celso. Jornal do SBT News fica por aqui. >> Os destaques desta edição estão no site sbtnews.com.br.

Para ter acesso a todo [música] o nosso conteúdo, aponte a câmera do seu celular para o QRC que aparece aí na tela.

>> [música] >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia [música] e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você [música] tem um tempo muito

presidente do STF promete tomar as medidas necessárias após a divulgação de supostas mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. oposição cobra impeachman de morais enquanto base governista pede quebra do sigilo da [música] investigação sobre os investimentos de Vorcário no filme Dark Horse. Lula se encontra com o ator norte-americano Leonardo Di Caprio. Presidente também recebeu o ministro do STF, Gilmar Mendes. Candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, visita a Feira Internacional de Agropecuária no Rio Grande do Sul e faz comício na capital gaúcha, Porto Alegre.

[música] O SPT Notícias mostra ainda como foi o dia de campanha dos outros candidatos. Romeu Zema do Novo ouviu motoristas de aplicativos. Augusto Curi do Avante visitou a Federação Agropecuária de Minas Gerais. Já Ronaldo Caiado e Renan Santos cumpriram agendas em São Paulo. Depois da aprovação no Senado, Câmara também aprova a indicação do senador Rodrigo Pacheco para o Tribunal de Contas da União.

E ainda exaustos física e mentalmente, soldados norte-americanos tiram primeira folga desde o início da guerra contra o Irã. Hoje é quinta-feira, 3 de setembro. Seja sempre muito bem-vindos ao nosso SBT Notícias que começa agora. Alô Brasil, 2:11 pelo horário de Brasília. Sejam sempre muito bem-vindos ao nosso SBT Notícias que é transmitido em rede entre o SBT e também o SBT News.

Como é que tá a sua madrugada? Espero que esteja tudo dentro dos conformes. [música] A gente chega com muita informação em tempo real nas nossas madrugadas juntos e claro seguiremos assim até às 6 horas da manhã. O convite já está feito para que que você seja a minha companhia ao longo desta madrugada, [música] combinado? E pessoal, o presidente do STF, Edson Faquim, prometeu tomar medidas cabíveis e necessárias após a divulgação de supostas mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

>> Na tarde desta quarta-feira, no STF, ministros e o procurador geral da República, Paulo Gonê, chegaram para a sessão plenária sem falar com a imprensa. Os protagonistas da crise institucional optaram por caminhos opostos. O ministro Alexandre de Moraes, que acenou, mas preferiu o silêncio, entrou pelo edifício SED. Já André Mendonça em movimento semelhante pela garagem em um dos anexos. No plenário, o julgamento começou sem qualquer menção aos diálogos entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Morais. O

sigilo do relatório produzido pela Polícia Federal foi retirado pelo relator da investigação, André Mendonça. Mais cedo, na abertura de um evento no STF sobre resistência democrática, o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, sem mencionar claramente o episódio, prometeu firmeza e se comprometeu a agir. Mendonça quer que o caso seja levado ao plenário da corte. Esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. em momentos de especial gravidade.

É dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades. Um novo capítulo da história veio à tona nesta quarta. O ministro André Mendonça afirmou que ouviu o banqueiro Daniel Vorcário na semana passada sem a participação da Polícia Federal. O depoimento teria sido um pedido da defesa de Vorcaro, que segundo o gabinete de Mendonça, não mencionou a relação com Moraes. Em nota, o ministro

argumentou que a ausência da PF foi para proteger Vorcaro, que estaria sofrendo intimidações e não uma restrição ao trabalho da corporação. alegou ainda que o depoimento seguiu o que prevê a lei com a condução de um juiz auxiliar e a participação do Ministério Público. >> E olha só, pessoal, ministro André Mendonça admitiu que se encontrou fora da agenda com Daniel Vorcaro em março do ano passado. A explicação veio logo depois da divulgação de mensagens que revelam uma articulação para aproximar o ex-banqueiro e o ministro. Foi do Supremo Tribunal Federal que veio à confirmação de um encontro até então desconhecido. Em nota, o ministro André

Mendonça reconheceu que recebeu o empresário Daniel Vorgaro uma única vez em março de 2025 por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário. Em todas as ocasiões, segundo Mendonça, o assunto foi um caso em julgamento no STF, que discutia precatórios de interesse do Banco Mástter. O ministro ainda disse que votou contra a posição defendida pelo máster no caso dos precatórios. Ainda de acordo com Mendonça, o empresário buscou interlocução semelhante com outros integrantes do Supremo para tratar do caso. A reunião

com Vorcaro foi revelada pelo site ICL Notícias. A reportagem apresentou mensagens e áudios extraídos do celular do ex-banqueiro, que revelam que ele teve o encontro de cerca de 2 horas com Mendonça em São Paulo. A aproximação teria sido articulada pelo advogado Ciro Soares, que aparece nessa foto ao lado de André Mendonça em um alfaiate. A imagem foi enviada a Vorcaro pouco antes dessa mensagem de áudio. >> Fala, Vorcarinho, trabalhando por você.

Elevei o André lá no Vasco agora para fazer um terno. >> A nota de Mendonça não cita essa visita ao Alfaiate. O advogado Ciro Soares também se manifestou por meio de nota. Disse que tentar marcar conversas com magistrados é uma prática natural da advocacia e que não há nenhuma irregularidade nos diálogos revelados. No comunicado, ele ainda destaca que Vorcaro não era investigado na data da reunião e que o ministro André Mendonça ainda não tinha sido apontado como relator de nenhum processo vinculado ao ex-banqueiro.

>> Agora 2:16, mudando um pouco de assunto, a Anvisa determinou a suspensão de uma fábrica da Unilever no interior de São Paulo. Apesar dos problemas sanitários encontrados, quem já comprou os produtos não precisa interromper o uso. >> Durante fiscalizações, a Anvisa detectou uma série de problemas na fábrica da Unilever em Vinhedo, no interior de São Paulo. Apesar de não ter sido encontrada nenhuma contaminação, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária suspendeu a produção de seis marcas que são fabricadas no local. Durante a fiscalização, foram identificadas falhas nos controles de qualidade, além de problemas no monitoramento da água e na investigação e correção de irregularidades.

Eles falharam na qualidade, na no controle da qualidade da água, mas não significa que a água estivesse contaminada. Esse é um problema. Por quê? Porque a água é usada na fabricação do produto. Então ela precisa ter uma garantia que ela está segura, que não tem nem contaminantes biológicos, microorganismos e nem contaminantes químicos. A Unilever é empresa líder no

Brasil em produtos de limpeza e corresponde a 50% do mercado. Na unidade de vinhedo, produz sabão líquido e amaciantes das marcas Ala, Brilhante, Comfort, Homo, Fofo e Surf. Todas essas tiveram as produções temporariamente suspensas. Apesar disso, a Anvisa não determinou o recolhimento dos produtos que já estão no mercado. Segundo a Anvisa, não foi detectada contaminação nos lotes produzidos na unidade. Por

isso, a comercialização e o uso não foram suspensos. Se você já adquiriu o produto, pode usar sem nenhum risco a saúde. >> Olha, pessoal, a Polícia Civil investiga a morte de uma jovem de 26 anos após um atendimento médico na rede pública. A família acusa o hospital de negligência e diz que ela recebeu alta duas vezes sob diagnóstico de crise de ansiedade. Mas tem um detalhe, poucas horas depois, a jovem morreu por uma complicação bastante grave no coração. A dor da

perda deu lugar à revolta de quem busca respostas para a morte precoce da irmã. >> Tirar a vida de uma menina cheia de sonhos que não tinha filho. Tirar a vida da minha irmã. E agora que que a gente faz? >> Júlia Silva de Araújo tinha 26 anos e era professora de história. Na

sexta-feira procurou o atendimento por causa de uma dor no peito e falta de ar. Ela foi atendida duas vezes no mesmo hospital, na zona norte do Rio, em menos de 3 horas, mas foi liberada, apesar do agravamento dos sintomas. >> As duas vezes que ela teve lá, eles diagnosticaram com ansiedade e ela, mesmo falando que tinha piorado, eles ainda não acreditaram nela e ela ainda desmaiou ainda aguardando atendimento. >> Ao voltar para casa, foi a mãe de Dia quem a socorreu já desacordada. Ela foi levada as pressas para outro hospital, mas não resistiu. Tamanha dor da minha

alma de ver a minha filha dentro do caixão. Eu falei: "Meu Deus, porque não foi eu no lugar dela?" >> Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, Dúlia recebeu toda a assistência, fez eletrocardiogramas, exames de sangue, raio X do tórax e nenhuma alteração foi verificada. A família diz que recebeu apenas um hemograma e um raio X sem o laudo. Júlia tinha um histórico de ansiedade, conforme consta nos laudos da própria unidade de saúde. Mas o atestado

de óbito aponta que ela morreu por causa de uma complicação no coração, o tamponamento cardíaco, uma condição de gravidade extrema e que requer tratamento médico de urgência. O tamponamento acontece quando líquido ou sangue se acumula ao redor do coração, comprime o órgão e impede que ele bombeie o sangue corretamente. Esta médica alerta que os sintomas podem ser parecidos, conge uma crise de ansiedade. >> Mas a crise de ansiedade é um diagnóstico de exclusão. Você tem que provar que não existe nenhuma doença cardíaca, pulmonar, que esteja provocando aqueles sintomas. Então, um

paciente que não tem esse diagnóstico feito e a conduta certa, que é drenar aquele líquido que tá ali dentro, ele é um paciente que tá sobe. >> A família registrou um boletim de ocorrência. A Polícia Civil investiga as circunstâncias da morte. >> Eu sempre agradeci a Deus todos dias da minha vida. Naquele dia eu disse: "Maldito seja esse dia!"

essa dor, né, de uma família que realmente recebe uma notícia dessa que poderia ter sido evitada se o diagnóstico fosse feito de maneira correta. 2:21. Vamos abrir a janela para dar mais piada como é que tá São Paulo nesse momento. Madrugada na capital paulista. Imagens ao vivo para vocês. O

céu tá nublado, hein? Pode rolar uma névoa agora na parte da manhã. Previsão de um dia de sol com nuvens. Apesar disso, a chuva que foi registrada aí nos últimos dias agora dá uma parada. de maneira temporária. Madrugada gelada,

12º neste momento e a máxima pode chegar aos 26º. E olha, pessoal, 23 brasileiros que foram vítimas de tráfico humano pedem socorro ao governo brasileiro. Eles estão em Madagascar, na África, sem ter como voltar ao Brasil. >> O celular apita e a notificação é uma proposta de emprego irrecusável. morar fora do país com tudo incluso. O

entregador de 35 anos viu como a chance da vida. tava passando por um momento difícil na vida, falava que era tudo incluso viagem, passaporte, local, alimentação e pagava 50 por mês. >> A proposta inicial falava em um emprego em Singapura, país rico no sudeste asiático, mas a passagem levava até o Camboja, um país próximo, com uma realidade bem diferente. Chegando lá, o escritório era improvisado. Cadeiras antigas, nenhum conforto no alojamento e no horário de trabalho eram obrigados a aplicar golpes em brasileiros.

>> Mas aplicavos golpes, o pessoal fala que tinha um número que não era fald nome dessa pessoa, porque essa pessoa precisava entrar em contato com a polícia para resolver a questão. >> Com o passar dos dias, a namorada aqui em São Paulo percebeu algumas mudanças. É a ele estava emagrecendo muito. Eu até cheguei a questionar. Falei: "Você não tá comendo?"

A ele, você não tá entendendo o que tá acontecendo aqui. Você não tá entendendo. Aqui é o inferno. Aqui você tem que pagar para comer, você tem que pagar para beber água, você tem que pagar para fazer tudo. >> No total, 23 brasileiros foram enganados e se tornaram vítimas de tráfico humano.

Depois de 5 meses, a polícia do Camboja descobriu o esquema, fez uma operação e prendeu todo mundo, incluindo quem foi aliciado e viajou para o país asiático. Eles foram levados para Madagascar, uma ilha na África onde passaram dias detidos. Ao serem liberados, ficaram em um aeroporto até serem acolhidos por uma ONG. A >> situação deles continua de extrema vulnerabilidade. Eles estão num local providenciado pela sociedade civil e a única coisa que falta é o Estado Federativo Brasileiro trazê-los de volta para casa. O que as famílias das vítimas

mais querem é vê-los entrando aqui por esse saguão. Os brasileiros já prestaram depoimento pra polícia local, mas os passaportes ficaram retidos e só serão devolvidos quando as passagens aqui para o Brasil estiverem emitidas. As famílias procuraram as defensorias públicas e comprovaram não ter dinheiro paraa viagem de volta. mesmo assim, continuam sem resposta do governo brasileiro. Em nota, o Ministério das Relações Exteriores diz que o custeio do retorno é uma medida excepcional, que outros critérios precisam ser analisados e que o governo está prestando assistência aos brasileiros.

>> A embaixada, infelizmente, não levou nenhum alimento, não perguntou se alguém precisava precisaria de uma assistência médica. Enquanto isso, a espera é acompanhada por angústia e medo. >> Quando ele fica um minuto sem falar comigo, eu já entro no desespero. Eu, poxa, por que que eu já fico nervosa? Poxa, por que que você não não me ligou?

E isso é o que tá o que tá me matando. >> Olha, pessoal. Quadrilhas de assaltantes de condomínios de luxo daqui de São Paulo estão agindo em pelo menos 14 estados, segundo a polícia. Uma operação nesta quarta tentou prender os ladrões. Policiais de Mato Grosso vieram até São Paulo para prender ladrões de residências que invadiram condomínios na capital Cuiabá.

>> Acesso facial, negado. >> Você vai aonde? Eu vou >> vou aqui na casa da minha tia. Entendi tia. Oi. Como que não sabia? Só um

minuto que eu vou ligar para ela aqui. Você quer que o portão não sabe nem? >> Para prender os ladrões, os policiais do Mato Grosso pediram apoio da delegacia especializada em roubos e furtos à residências do Deik de São Paulo. A explicação é simples. Os criminosos são conhecidos aqui, mas agora agem em outros estados. E como já não é a

primeira vez, já houve outros casos semelhantes e eles acreditavam que seriam na Orion de São Paulo. Daí então pediram a nossa nosso auxílio para que pudéssemos identificar. >> O principal alvo, Vítor Nascimento Félix da Silva, não foi encontrado [música] e está foragido há quase um mês, ele foi interrogado e indiciado no Deik. Esta câmera de segurança mostra um dos últimos crimes cometidos por Vittor em São Paulo [música] no ano passado em Perdizes, na região central. Ele e um comparsa que está na cadeia se passaram por moradores. O que antes acontecia

esporadicamente passou a ser uma rotina. Policiais de fora de São Paulo vem para cá para aprender ladrões de residências. A delegacia especializada nesse tipo de crime já deu apoio para policiais civis de 14 estados. Dois no Sul, três no Sudeste, três no Centro-Oeste e seis no Nordeste. Segundo a polícia, os ladrões saem da [música] capital paulista com um plano bem definido.

Primeiro eles alugam os carros que serão usados no crime e viajam até o estado onde vão agir. Em geral, são quatro [música] ladrões em dois veículos. Eles se hospedam em pequenas pousadas. No [música] momento da ação, dois criminosos invadem o condomínio, enquanto outros dois aguardam do lado de fora dentro dos veículos. Com o crime consumado, o grupo se separa para voltar para São Paulo. Em alguns casos, eles

pagam para que os carros usados no crime sejam trazidos em caminhões cegonha. Assim, os bandidos [música] diminuem o risco de serem presos a partir da placa dos veículos. Um outro detalhe, os bandidos que agem em outros estados sempre contam com uma mulher para enganar a portaria. Eles triggimentado muitas jovens [música] e elas têm participado efetivamente, passando uma credibilidade, eh, não despertando atenção, né, e nenhuma suspeita sobre eles, parecendo às vezes até como casal. [música] Olha só, pessoal, novidades no caso Cecília, aquela menina de 1 ano e 3 meses que morreu após ser espancada pelo padrasto.

O corpinho dela será enterrado hoje na zona norte de São Paulo. A gente tá vendo aqui, ó, esse é o homem responsável por essa morte extremamente violenta. E agora o Dicora, que tem todos os detalhes, vai trazer novas informações pra gente. Então, o corpo sendo enterrado e a prisão dele foi mantida, né, Derck? Seja bem-vindo. Bom

dia. >> Bom dia, Casagre. Ótima quinta-feira, meu amigo, para você também que nos acompanha. Pois é, Casagrande. Prisão dela, prisão desse homem foi mantida justamente, foi convertida em preventiva essa prisão, justamente pelo todo o cenário como esse assassinato aconteceu e as denúncias aplicadas pelo delegado responsável pelo inquérito policial. A

gente lembra que a Cecília tinha apenas 1 ano e 3 meses de vida e foi assassinada de forma brutal, simplesmente porque esse homem perdeu um dinheiro em aposta, cerca de R$ 3.000, ficou revoltado ali de ter perdido esse dinheiro nas apostas e arremessa a Sicília a uma distância que ela acaba batendo a região da cabeça contra a quina de um objeto no banheiro. Um caso que acontece em uma comunidade na zona norte de São Paulo. E na sequência ela gravemente ferida, ela começa ali a chorar, a chorar muito pelas dores que acabou sentindo e incomodado justamente o Marcos, esse criminoso que aparece nas nossas imagens, o Marcos Manuel Nogueira da Silva, de 20 anos a Espanca. E aí e acontece essa morte. Ele chega a ligar

pra mãe da Cecília, que inclusive tem ali uma chamada de vídeo, mostra como ela estava. Ela estava trabalhando, ela tinha o hábito de deixar essa criança com uma babá, mas infelizmente tinha deixado com padrasto eh na noite em que aconteceu. Eles vão, voltam para casa, levam a criança justamente para uma unidade de pronto atendimento e aí o médico legista ali, o médico do hospital aciona a GCM com uma suspeita de abuso sexual. Nesse momento há uma intensa cooperação entre as autoridades. Uma equipe da Guarda Civil Metropolitana ficou com a mãe no hospital, enquanto a outra preservou é a casa ali onde tudo aconteceu. E nessa troca de informações,

a mãe desconfiou do comportamento do padrasto, porque ele simplesmente tinha saído, largado a namorada, largado a entiada no hospital e teria ido para casa buscar algumas roupas para supostamente fugir. Ele foi detido pela própria vizinhança. Quando chegou na comunidade, os vizinhos acionaram a Polícia Militar que prenderam justamente ele em flagrante por esse homicídio. A Polícia Civil não acredita que tenha ocorrido esses abusos sexuais e sim que as questões ali de possíveis marcas seriam mais eh falta de higiene do que em si um crime sexual. Mas a pequena Cecília foi submetida a exames sexológicos e outros exames no Instituto Médico Legal. e a polícia civil aguarda

esses resultados para justamente descartar qualquer cenário eh relacionado ao abuso sexual. Ele foi indiciado pelo crime eh quadramamente eh qualificado por motivo fútil, meio cruel, recurso que possibilitou a defesa da vítima e também pelo crime ter sido cometido contra uma menor de 14 anos. A cerimônia de despedida da pequena Cicília já está marcada, vai acontecer no cemitério Vila Nova, Cachoeirinha, tanto o velório quanto o sepultamento e claro, será marcada por revolta, dor, principalmente como tudo é como todo esse caso aconteceu. Uma garota, né, uma bebezinha de 1 ano e 3 meses assassinada pelo padrasto que perdeu ali em um jogo de aposta, perdeu uma certa quantia, perdeu a cabeça e assassinou dessa forma. informação que a gente também obteve Casagrande, a gente trouxe esse caso em primeira mão que revoltou todo o Brasil, é também sobre os antecedentes criminais do Marcos. Ele é um homem de

20 anos, já tinham respondidos a outros crimes quando ainda era adolescente e já na maioridade já respondeu a justiça por roubo, furto, lesão corporal e também havia outras denúncias que não foram registradas eh na Polícia Civil de agressões contra a mãe da Cecília, né? Tanto a mãe da Cecília quanto a Cecília já sofreram nas mãos do Marcos e, infelizmente, ele acabou assassinando a pequena Cecília dessa forma cruel, Casagrande. Meu Deus do céu, quando você pega e olha pra cara desse dessa figura desprezível, né, desse lixo de ser humano, você percebe que quando eu digo assim, a determinada pessoa tem o DNA do mal. Para mim, esse é um exemplo de uma pessoa que tem o DNA do mal, Derck e amigos que nos acompanham, né? O olhar sombrio dele já diz muito sobre o comportamento. Aí o Derck vem e ilista.

Então assim, tem cometimento de crime enquanto adolescente e dos 18 aos 20 anos já cometeu outros inúmeros crimes. Como que uma figura dessa tá solta na rua, né? E em contato com os seres humanos, em contato com a população, sendo que ele é um risco pra sociedade, gente? Uma pessoa que comete um crime como esse contra uma criança porque perdeu eh e em um jogo eletrônico, diz muito sobre o comportamento desse cara. O Marcos Manuel, que é o padrasto assassino então da Cecília, falou com a nossa equipe de reportagem enquanto era levado para ali a audiência de custódia.

Vamos acompanhar e ver o que esse esse lixo disse pra gente. Vamos ver. >> Não era meu intuito fazer isso, mano. Não era meu intuito matar ela. Não era meu intuito machucar ninguém.

>> O que que você fez? Por que que você fez? >> Você tinha perdido quanto na porta? >> Tinha perdido muito. Quanto?

>> Muito. Mais de 3.000. >> Você acha que isso vale a vida da criança? >> Não, não vale.

>> Você tá arrependido? Tô arrependi. >> Tá com vergonha do que você fez? Tô >> com vergonha. Tô com vergonha.

>> Que que você tem para falar sobre a a criança e a família dela? >> É que eu me arrependo, sim. E que eu quero deixar explicar para todo mundo que eu me arrependo de verdade mesmo. Eu não queria ter matado a criança, mano. Eu só eu, eu eu dei, eu coloquei a mão, mas eu achei que não ia chegar nesse ponto. Eu me arrependo de verdade, de

coração mesmo. De coração mesmo. >> De um assassino, Derek Tod é um péssimo ator, né? Porque a cara de choro simulando um choro, não saiu uma gota da de lágrima e um depoimento ali paraa nossa equipe de reportagem, pro Roberto Ascenso, que não diz nada com nada. Quer dizer, ele fala que se arrepende, ele fala que tem vergonha, mas tá na fisionomia dele. O corpo fala, gente,

eh, o corpo, os estudos mostram que a expressão corporal, a forma como você coloca as palavras, dizem mais do que eh a a própria articulação verbal, ou seja, a própria fala da pessoa. E ali tá muito claro que ele tá simulando um choro, tá simulando e estar arrependido, mas está claramente que ele não tem nenhum tipo de arrependimento. Inclusive, a gente tá apurando novas informações. É, acho que o Derck não pode trazer, né, porque tá no processo de apuração, mas ainda hoje nós voltaremos com novos detalhes desse caso, né, Derck? >> Sem dúvida alguma, Casagrande, sobre esse cenário, eh, enquanto essa atuação dele, né, ele é um ator que poderia ali, infelizmente, participar de diversas novelas. Eu vou trazer até uma

informação de bastidor eh rapidamente. Quando ele chegou na delegacia, foi preso pelos policiais militares, ele chegou dando risada Casagrande, olhando ali pras câmaras, assinando pros policiais militares. Então ele chegou extremamente debochado, bem diferente desse modo como saiu. E aí diante da do nosso repórter Humberto Asenso, ele ali mudou o comportamento, mas na chegada dele ele tava dando risada, tava tirando sarro completamente diferente do modo eh como foi gravado. E também uma informação eh de bastidor que ele teria se arrependido, mas não pela vida da Sicília, de responder justamente a um homicídio e aí deve ficar um longo tempo na cadeia. Então está mais arrespendido,

arrependido pelo que eu apurei de ter estragado a própria vida do que de ter matado a Cicilia Casagrande. >> Não. E é aquela é um cara de 20 anos, é ficar preso. Vamos supor que na melhor das hipóteses, né, ele passe 15 anos preso, vai sair com 35, vai sair mais novo que eu da cadeia e vai ter uma vida pela frente. Então assim, quantas outras pessoas ele vai se deparar ao longo da vida que ele vai perder dinheiro em jogo, que ele vai ficar frustrado, ele vai matar as pessoas assim, ele vai se relacionar com outras mulheres que ele vai agredir, ele vai ficar com vai ter contato com outras crianças eh entiadas dele que ele vai matar mais uma vez. É

inacreditável. Olha, eu tô enojado com essa história. A gente fica realmente eh assustado para ver eh como uma pessoa pode ser ruim, como o ser humano pode ser desprezível, como é o caso desse que a gente tá vendo. Obrigado por enquanto, Derck Toda. [música]

Ele 2026. O presidente Lula se encontrou nesta quarta com o ator de Hollywood Leonardo Di Cáprio. Candidato à reeleição, petista recebeu o ministro Gilmar Mendes em meio à repercussão do caso Morais Vorcaro. Vamos ver. >> O encontro com Gilmar Mendes foi na tarde de terça-feira no Palácio do Planalto e não constava na agenda oficial. A conversa ocorreu horas depois

de André Mendoncia retirar o sigilo da investigação sobre mensagens envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Enquanto o Lula busca medir a temperatura no Supremo, na campanha, a preocupação é evitar que o desgaste provocado pelo episódio seja associado ao candidato do PT. Nessa quarta-feira, o presidente da sigla, Edinho Silva, subiu o tom e disse que o sistema político e judicial brasileiro vive uma profunda crise. Nesta quarta-feira, no Planalto, Lula sancionou uma lei que cria protocolos para agilizar o atendimento a vítimas de infarto no SUS. A nova regra prevê o uso de medicamentos para dissolver coágulos diretamente nas unidades de pronto atendimento.

>> Então, quando a gente coloca o SAMU, a gente não tá gastando, a gente tá investindo na coisa mais sagrada do [roncando] ser humano, que é salvar a vida. Lula e a primeira dama Janja também receberam Leonardo de Cáprio no Palácio do Planalto. O ator e ativista ambiental veio acompanhado de representantes de uma organização que atua na recuperação de ecossistemas e na proteção de espécies ameaçadas. Dicaprio já foi alvo de Jair Bolsonaro. Em 2019, o então presidente acusou, sem apresentar provas, o ator e uma ONG de financiarem queimadas criminosas na Amazônia.

E pessoal, Flávio Bolsonaro visitou a feira internacional de Agropecuária do Rio Grande do Sul. Um pouco mais tarde, o candidato à presidência participou de um comício na capital Porto Alegre. O candidato desembarcou na capital gaúcha por volta das 10 da manhã e seguiu para o Parque de Exposições Assis Brasil em Steio, na região metropolitana de Porto Alegre, onde almoçou com produtores e empresários do agronegócio. Ao falar com jornalistas, chamou de cortina de fumaça a divulgação do encontro de André Mendonça com o banqueiro Daniel Vorcaro e defendeu o ministro do STF. É impossível querer lançar uma cortina de fumaça como essa contra o ministro da Mendonça. Pelo que

eu vi na nota que ele publicou, foi numa época que ele sequer era relator dessa ação, tratando de um assunto específico, portanto algo totalmente profissional. O >> candidato do PL também afirmou que o encontro não poderia ser comparado à relação do ministro Alexandre de Moraes com o ex-dono do Banco Master. >> Nossa bancada de oposição já protocolou impeachment mais um, né? Mais são mais de 50 pedidos de impeachment. sobre Alexandre de Moraes, porque de fato ele cometeu diversos crimes de responsabilidade.

>> Flávio disse ainda que Morais é como uma laranja podre no STF. >> A gente não pode mais admitir que uma laranja podre contamine todo, todas as laranjas e nós temos que fazer uma defesa intransigente do Supremo Tribunal Federal. E para que o Supremo resgate a sua credibilidade, o Moraes tem que sair. >> À noite, Flávio Bolsonaro ainda esteve em um comício na capital gaúcha. O candidato volta para Brasília e não tem compromissos públicos nesta quinta-feira. Na sexta, Flávio viaja

para São Carlos, onde participa de uma caminhada ao lado do governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas. E olha aí, pessoal. Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, determinou que o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro removesse da rede social X, o antigo Twitter publicações que levantam dúvidas sobre o sistema eleitoral brasileiro. As duas postagens são de 17 de julho. Em uma delas, Eduardo pergunta se no Brasil as urnas eletrônicas são realmente invioláveis. Em outra, diz que a pressão

sobre a ordem eletrônica brasileira deve aumentar, citando investigações, interferências dos Estados Unidos sobre eleições na Venezuela. E olha, a gente fala sobre os outros candidatos à presidência que concentraram as agendas na região Sudeste. >> Homeusema do Novo se encontrou com motoristas de aplicativo em São Paulo. O ex-governador de Minas Gerais minimizou o desempenho dele nas pesquisas. Se dependesse de pesquisa em 2018, eu nunca teria sido eleito governador do estado.

Eu falo que eleição é igual cardápio. O eleitor vai abri-lo na hora que chega o momento de degustar. Então tô muito confiante. Aí continuo fazendo a minha campanha. Terceiro colocado nas pesquisas, Augusto Curi esteve em Belo Horizonte, onde visitou a Federação Agropecuária do Estado. O candidato do

Avante negou que tenha feito pagamentos a influenciadores ou perfis de fofoca para aumentar o engajamento digital dele. Nos últimos dias, páginas com milhões de seguidores que normalmente não abordam política fizeram postagens favoráveis a ele nas redes sociais. São milhares de pessoas fazendo postados, >> talvez milhões. Está ocorrendo um movimento que nós não temos controle. As pessoas estão postando um atrás dos outros e nós gastamos [limpando a garganta] entre 20 e R$ 50.000 de impulsionamento. Eles gastam

milhões ou dezenas de milhões para impulsionar as imagens. Foi completamente espontâneo. >> Ronaldo Caiado visitou o mercado municipal de Pinheiros, na capital paulista. acompanhado de candidatos a deputados como Silvia Abravanel. O candidato do PSD disse que o eleitor não vai querer um presidente que trabalhe de improviso.

>> Eu sou um candidato que tem essa capacidade de demonstrar o que pode ser feito pelo país, mas não no achismo. Não no achismo, porque no achismo é muito fácil, mas eu tenho certeza que o brasileiro não vai querer nem um improviso e nem pessoas que já estão aí envolvidas em denúncias e em crimes de corrupção. Renan Santos do Missão também cumpriu a agenda em São Paulo e participou de um podcast. >> Olha, a Câmara dos Deputados aprovou a indicação do senador Rodrigo Pacheco, do PSB de Minas Gerais, para o Tribunal de Contas da União. A votação foi no plenário, teve 404 deputados a favor e 61 contra. Como já

tinha sido aprovado no Senado, a indicação de Rodrigo Pacheco vai ser promulgada pelo Congresso Nacional. O senador vai ocupar a vaga aberta no TCU com a renúncia do ministro Bruno Dantas.

Romo do Giro, informação não para. Depois de recorde de tempo no mar e de relatos de más condições de trabalho, militares americanos puderam deixar o Oriente Médio e desembarcaram para um período de descanso. >> Foramito meses em alto mar no Oriente Médio. O porta-aviões americano atracou na Tailândia e de longe é possível ver os caças militares. 5000 marinheiros que estavam a bordo finalmente desembarcaram para o primeiro descanso da temporada. A

embarcação deixou a Califórnia em novembro do ano passado e viu a rotina mudar completamente com o começo da guerra em fevereiro. A carga excessiva de trabalho gerou preocupação com a saúde mental dos militares depois de relatos de tentativas de suicídio no porta-aviões. No campo de batalha, Estados Unidos e Irã trocaram ataques pelo quarto dia seguido. Perã atingiu bases norte-americanas no Barém, na Jordânia, no Kuite, no Iraque e acusou os Estados Unidos de bombardearem um edifício onde acontecia uma festa de casamento. De acordo com as autoridades iranianas, quatro pessoas morreram e 50 ficaram feridas. O

Pentágono nega o ataque. >> Aqui no Salomão oval, nesta quarta-feira, Donald Trump disse que a ofensiva mais recente contra os iranianos não vai ser longa. O presidente norte-americano também afirmou que os últimos ataques impediram o Irã de se rearmar e pelas redes sociais fez uma provocação. Citando o suposto controle do estreito de Ormus, que já foi passagem de 1/5 do petróleo global, o republicano sugeriu que este trecho de mar passasse a se chamar estreito Trump. Apesar das declarações, o Irã afirma que mantém o domínio sobre a região e que bombardeou navios que cruzaram a passagem sem autorização. A

tática de mudar nomes de locais foi adotada por Trump com o Golfo do México, que virou o Golfo da América, e o lago Ontário no Canadá, que virou lago América. As mudanças, no entanto, são mostradas apenas nos mapas online acessados a partir dos Estados Unidos. Recentemente, Trump também sugeriu alterar o nome dos oceanos Pacífico e Atlântico. Olha só, fique por dentro. O Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos vai realizar uma campanha de doação de sangue este mês, viu? a gente tá

mostrando ali o maior eh aeroporto do Brasil, tendo também um papel importante eh nessa campanha de doação, as coletas realizadas no terminal dois, que é o maior e mais importante, que tem voos nacionais e também internacionais. Os detalhes a gente traz agora na reportagem. >> Quem passar aqui pelo aeroporto de Guarulhos pode fazer uma parada que ajuda a salvar vidas. É a nona campanha de doação de sangue organizada pela empresa que administra aqui o aeroporto em parceria com a Fundação Prósangue. A coleta acontece das 9 da manhã às 3 da tarde. É só procurar o mesanino do

terminal 2 no auditório do Chequin B. A campanha já virou uma tradição aqui no aeroporto. No ano passado foram quase 380 bolsas coletadas. Só na primeira campanha desse ano foram mais de 210 bolsas arrecadadas. E aqui o doador passa por uma triagem antes da coleta. É

só apresentar um documento original com foto. E se você tiver indo viajar, pode passar por aqui antes da viagem e doar. Quem tá chegando de viagem precisa confirmar aí, vai depender do destino que você tá vindo. Deixa eu conversar aqui com ele. Como é que é seu nome?

>> Fernando. >> Fernando, sempre doa sangue. Por que que você faz isso? >> Sempre dou sangue. Eu já passei por uma experiência familiar que eu acompanhava minha avó no hospital, né? e ela tava

precisando de sangue. Eh, eu pensei que eu não podia doar sangue, mas na verdade eu podia. Conversei com a equipe médica e depois dessa data eu comecei toda a campanha doa sangue. >> E aí você sabe que você pode estar ajudando aí as famílias, outras pessoas. >> Exatamente como a minha foi ajudada.

>> Tá certo? Muito obrigado. Lembrando que a campanha termina amanhã às 3 horas da tarde. Os doadores precisam atender alguns requisitos para fazer a doação de sangue aqui no terminal dois do aeroporto de Guarulhos. Só reforçando campanha termina hoje, já passamos da meia-noite, né? Então já é hoje. E é

importante, né? Quem puder doar, quem tiver as condições e as características para isso, doar sangue. Claro, é cuidar e preservar a vida do próximo. E olha, ainda hoje aqui no SBT Notícias, Polícia de São Paulo prende bandidos envolvidos em pelo menos três assaltos em farmácias no intervalo de menos de 24 horas. E assim que voltar ao intervalo, policiais descobrem fábrica clandestina que moia fios de cobre supostamente roubados, hein? Vou explicar exatamente como isso

funcionava e, claro, quais são ali as punições pros responsáveis. Intervalo é rapidinho agora. 2:49. Aguenta aí. Vou tomar uma água e volto em 1 minuto e meio. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. [música] SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade ela se torna o nosso ativo. >> Estamos de volta ao vivo para todo o Brasil. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Obrigado pela parceria de sempre. Agora, gente, a retirada do

sigilo sobre nova novas mensagens de Vorcaro trouxe questionamentos sobre a conduta do ministro André Mendonça. Além disso, uma outra dúvida é se o material divulgado é prova ou não de que Alexandre de Morais poderia ter cometido algum crime. A Juliana Tourinho foi atrás de respostas. As mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro colocam em cheque a relação dele com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. A divulgação também trouxe questionamentos dentro do meio jurídico. O caso tem duas

perguntas centrais. A primeira é sobre o conteúdo, se as mensagens representam evidências de crimes cometidos por morais e a segunda é sobre o procedimento. Mesmo que existam elementos a serem esclarecidos, os caminhos adotados para aprofundar a investigação são válidos. Para esta jurista, a conduta do ministro André Mendonça foi correta em face do cargo exercido por Alexandre de Morais e pelo interesse público. >> A regra é a transparência, a exceção é o sigilo, o segredo. As informações que

nós obtivemos por por meio desse relatório da Polícia Federal são extremamente graves. Isso, Juliana não pode ser colocado embaixo do tapete sob o pretexto de uma argumentação meramente processual, meramente formal. para jurista indícios de crimes e o ministro Alexandre de Moraes pode virar réu por prevaricação, advocacia administrativa e corrupção passiva, considerados crimes comuns. Ele ainda pode ser acusado por crime de responsabilidade. Neste caso, o julgamento passa para o Senado Federal.

Por outro lado, a possibilidade de aplicação de uma medida cautelar de afastamento temporário do ministro enquanto corre a investigação. Se for inocente, tudo bem, retorna. Senão aí aí é outra questão. >> Já este outro jurista falou sobre o direito de defesa de Alexandre de Moraes e cita a divulgação recente das conversas entre Vorcaro e Mendonça. Toda acusação, ela precisa de uma legítima defesa, mas que a pessoa seja defendido com com devido processo legal, que acompanhe todos os estados e também vejo o nexo, assim como também existiu conversas do próprio ministro relator, todo mundo se torna suspeito.

>> Ele também concorda com a procuradoria geral da república. Para o advogado, o relatório da Polícia Federal é nulo, porque o plenário do STF não foi consultado sobre a investigação. >> Entendo que a procuradoria eh tem razão e o fundamento não é regimental, é constitucional. a partir do momento que existe eh eh conversas com as essas autoridades do da Alta Corte, então todas elas deveriam, por ofício mesmo, se afastarem do caso e deixar que a coisa eh seja investigada, seja colocada para que não haja dúvida. Olha pessoal, os desdobramentos do caso master e a revelação de mensagens, né, enviadas por Vorcaro e a um número atribuído ao ministro Alexandre de Morais, criaram um cenário nunca visto na história da Suprema Corte, o que levanta questionamentos, né, sobre até que ponto essa crise abala uma eventual estabilidade das instituições. O

ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo, defendeu ao SBT News, que o STF deve dar uma resposta quanto antes >> com imensa preocupação, tendo em conta o desgaste institucional, eu costumo frisar que todos nós estamos no Supremo, como eu estive, como os integrantes estão de passagem e o Supremo é uma instituição maior da República. e deve ser preservada. Eu não queria estar na pele do ministro Alexandre Morais, que é o vice-presidente e pela alternância na presidência será o sucessor do ou seria o sucessor do ministro Faquim. Não sei o que ocorrerá quando da eleição dele. Não sei também se teremos desdobramentos mais sérios, tendo em conta os fatos que deixaram a sociedade perplexa ante tudo que foi divulgado.

>> Agora, ministro, o senhor que presidiu a Suprema Corte em 2001, se não me falha a memória, >> 1 a 2003. >> 2003. Isso mesmo. Isso mesmo. Eh, há muitos desafios e também uma certa pressão para quem preside eh a Suprema Corte, né? No momento desse, eh, é

evidente que o próprio presidente Edson Faquim sofre uma pressão para dar uma resposta em nome da instituição. Sim, porque ele personifica a instituição, ele é um coordenador dos trabalhos e, portanto, quando necessário, deve ter certas iniciativas. E uma iniciativa envolver um integrante é algo muito sério. Não dá simplesmente para se desconhecer o ocorrido. Vamos ver o que acontecerá no nos próximos dias.

O que acontecerá principalmente quando se tiver uma sessão plenária reunindo. Portanto, eu não sei se hoje hoje seria dia da sessão plenária se eles se reuniram no pleno para deliberar a respeito. Agora todos estão aguardando que o Supremo se pronuncie como se pronunciou o procurador geral da República. não conseguir entender o pronunciamento Dr. Paulo Gornet a dizendo que haveria nulidade quanto às informações obtidas pelo ministro relator do caso, ministro André Mendonça. Nulidade por os fatos chegaram

ao conhecimento dele, levantados pela Polícia Federal e ele tornou esses fatos públicos. E a medula da administração pública é a publicidade. As coisas precisam aflorar. Daí a necessidade de terse uma imprensa livre para que se busque uma correção de rumos. Agora, ministro, o cenário é um cenário muito atípico, pela primeira vez, não só na história do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, mas também um cenário em que preocupa, porque agora nós temos a apuração da nossa anâncora aqui do SBT News, a Raquel Landim, que durante o depoimento do Daniel Vorcaro, a equipe de gabinete do ministro André Mendonça, que durou mais de 4 horas, ele citou o nome do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues.

e ainda alegou, dizendo que sofria ali intimidações por parte de uma ala eh da Polícia Federal. É preocupante o relato e ao mesmo tempo, fazendo gancho na o que o senhor levantou agora em relação a esse posicionamento parecer da Procuradoria Geral da República, ao mesmo tempo, causa estranheza a PGR eh afirmar que não há elementos ali para abertura de uma investigação em um caso em que exige uma investigação de uma declaração dessa? E os textos foram retirados do celular do Vorcaro e, portanto, eles realmente foram versados. Eu creio que há elementos, há indícios suficientes a ter-se uma investigação aprofundada a respeito do tema e uma resposta, portanto, a ser dada à sociedade brasileira. >> Uhum. Ministro, eh, numa situação dessa

do Supremo Tribunal Federal, eh, qual é o procedimento interno do Supremo? O presidente do Supremo, no caso hoje, Edson Faquim, o ministro Edson Faquim, ele poderia convocar uma sessão do colegiado para poder discutir o assunto ou como ele tá fazendo agora ouvindo cada ministro, é a forma mais prudente, é mais cautelosa. momento em que eu conversei com algumas fontes do Supremo que me disseram que não há condições de colocar os ministros para discutirem esse assunto, inclusive o André Mendonça e o ministro Alexandre Moraes, já que o clima é muito tenso no Supremo. >> Mas isso não impede que se busque a ilucidação dos fatos. Isso não impede que se tenha uma sessão plenária, uma sessão de conselho, ainda que seja de conselho, portanto, fechada, para debater-se o assunto. O que nós não

podemos conceber que se deixe o dito pelo não dito, o errado por certo e vice-versa. Isso é que é impróprio. Não dá para fechar os olhos considerado o contexto. E se brecar simplesmente o que vem sendo levantado e o que foi revelado, dizendo-se que tudo deve ir para a lata do lixo, é um passo que não se coaduna com o estado democrático de direito. Não é assim que nós corrigiremos rumos e buscaremos o Brasil sonhado.

>> Uhum. Ministro, eh há críticas por na na Polícia Federal eh relacionadas à conduta do ministro André Mendonça, até porque ele não pode investigar um outro ministro sem um aval do plenário do Supremo Tribunal Federal, mas ao mesmo tempo, no Supremo, há quem defenda que o cenário é totalmente atípico. É um cenário em que o diretor da Polícia Federal, Andre Rodrigues, foi citado no depoimento. E esse cenário abre margem para uma conduta atípica de um magistrado, já que pode haver ali, de acordo com a isso, as investigações vão falar, mas pode haver uma certa interferência da Polícia Federal. Eh, no caso, o senhor acredita que o o ministro André Medonça eh vem extrapolando na na atuação dele, já que ele não pode investigar nenhum ministro ou não? O

cenário atípico abre margem para um magistrado seguir o bom senso e a favor do combate a uma suposta corrupção em instituições. >> Ele conduz o inquérito relativo ao caso master. Ainda não há um inquérito específico para se aprofundar na busca da verdade considerados os singulos acontecimentos. Por isso é que nós devemos atuar com temperância, não presumindo a culpabilidade e proporcional o direito de defesa quem esteja sendo acusado, vier a ser acusado. Por isso ele quis ouvir o procurador-geral da República ser acusado de desvio de conduta. Isso é que

é muito importante. Agora, surgindo o inquérito, tendo como envolvido em si o ministro Alex Moraes, é que nós teremos que é o regimento interno. E eu não acredito que o regimento interno em si tenha previsto essa situação jurídica, que é uma situação absolutamente extravagante. >> Numa situação dessa, ministro, o presidente Edson Faquimi, ele teria liberdade até de ditar uma forma de agir e de proceder diante dos fatos. Não, não. Nós teremos que nos debruçar

sobre o regimento, interpretá-lo e chegar a uma conclusão. Eu penso que de início, se houver realmente envolvimento de integrantes do Supremo em crime comum, há aí a atribuição do presidente do tribunal na condução do próprio inquérito. não fica com outro colega que com ele ombreia, fica com o coordenador maior da instituição, que é o ministro presidente supremo. Mas eu teria que me aprofundar um pouco mais matéria para poder asseverar que o procedimento será este ou aquele. Agora, o que não dá é para simplesmente se fechar aos olhos, considerado o que foi revelado. O que

foi revelado foi no inquérito que está sob a condução do ministro André Mendonça, né, e diz respeito ao Borcaro, ou seja, ao caso master. >> Uhum. Ministro, eh eu escutando, ouvindo eh fontes, membros do Supremo Tribunal Federal que lamentam esse episódio acontecer durante agora a gestão do ministro Edson Faquim. Eu até escutei de eh de uma fonte lá bem importante que me disse que ele não merecia passar por essa situação no momento. Eh, como é que o senhor vê agora o que pode acontecer no plenário do Supremo Tribunal Federal?

O senhor acredita que o melhor caminho seria a abertura de uma investigação de um ministro do Supremo Tribunal Federal? Eu creio que o melhor caminho é terse uma reunião ou em sessão de conselho ou de preferência uma reunião pública para deliberar-se a respeito. Isso que deve ser feito. Agora vamos aguardar os dos desdobramentos e ver o que o ministro Faquim e eu não queria estar sentado na cadeira que ele hoje ocupa nessa situação. Qual a providência que ele tomará? Ele inclusive já se pronunciou a

respeito e disse que está estudando a matéria. >> Uhum. Mas o ministro, se eh houver uma divergência da maioria dos magistrados lá no STF, não concordando com a investigação de um colega, isso pode expor ainda mais o Supremo Tribunal Federal, à sociedade e a causar um uma uma um constrangimento e ao mesmo tempo, provocar na sociedade uma falta de confiança em um poder da República. Isso realmente pode agravar a situação crítica hoje vivenciada pelo tribunal, para minha tristeza, mas eu não imagino que simplesmente se feche os olhos a tudo que veio à bia e foi exposto, né, considerado o que conseguiu a Polícia Federal a regimentar e colher do próprio celular do Vorcaro. Não dá para fechar os olhos e como eu disse, dá o dito pelo não dito. Isso não é possível. A

cidadania não aceita essa postura e cobrará com justa razão uma posição do Supremo, seja esta ou aquela que se delibere a respeito. >> O STF, ministro, pode ter no ano que vem um presidente que corre o risco de não assumir o cargo? Ele é o vice e é o candidato da vez em termos de antiguidade para assumir o cargo, mas no contexto nós temos n possibilidades, inclusive chegasse ao acolhimento de uma representação no próprio Senado da República. Não imagino o emparedamento de um integrante do Supremo. Agora, o devido processo observado se terá a consequência que os elementos probatórios coligidos citarem e aí haverá a formalização da decisão competente nos crimes comuns para julgar integrante titular do Supremo. Eu, por

exemplo, tenho direito, como juiz natural, ao juiz anônimo de primeira instância e com possibilidade de recurso, mas em se tratando de titular nos crimes comuns competente ao próprio Supremo e nos crimes de responsabilidade ao Senado da República. >> Uhum. ministro, eh, o próprio presidente Edson Faquim, ele já havia citado lá no início do ano que era melhor o Supremo, e cabe ao Supremo, eh, tomar uma decisão antes que tomem uma decisão, fazendo uma referência a alguma possibilidade ali de pedido de impeachment por parte do Senado na próxima legislatura. O senhor acredita que uma decisão que parta do próprio Supremo seria a menos danosa a a democracia e as instituições? Sem dúvida alguma. Seria menos

impactante do que chegasse no Senado ao impedimento de um integrante do Supremo. Isso seria muito ruim em termos de fortalecimento da grande instituição que é o Supremo Tribunal Federal. Eu não imagino, como eu disse, um integrante do Supremo sendo afastado por ato do legislativo, por ato do Senado da República. Realmente não imagino. Ah, simplesmente o problema deve ser enfrentado no âmbito do próprio Supremo, agora com independência absoluta daqueles que que lá estão ocupando uma as cadeiras, que são as cadeiras mais importantes do Brasil.

>> Uhum. Senhor acredita que então que o STF eh deva dar uma resposta o quanto antes? >> Sim. E aí vamos esperar a provocação do presidente, provocação reunindo o colegiado ou provocação tendo esta ou aquela iniciativa. É cedo para nós anteciparmos qualquer fato, qualquer conclusão a respeito da matéria. Agora que os fatos

são preocupantes, que os fatos deixaram os brasileiros em geral perplexos, deixaram. E numa fase em que o Supremo, ante essa competência arvorada que sob a minha ótica ele não tem para julgar cidadãos comuns, foram 800 condenações dos badernê depredadores de a a 8 de de janeiro, se não me falha a memória, de 23, né? Ah, essa competência implicou um desgaste enorme, tanto que nunca se julgou o processo crime fora do colegiado maior que é o plenário e introduziu-se uma emenda regimental dando a atribuição para apreciar processos crimes às turmas que não são o Supremo propriamente dito. O ideal seria o Supremo funcionando apenas com as 11 cadeiras ocupadas e, portanto, mediante o plenário. >> Uhum. O, no caso, ministro, também há

aquele o o inquérito das fake news, né, que corre desde 2019, que é algo atípico. Eh, isso levando em conta o histórico do Supremo Tribunal Federal. Sem dúvida, esse inquérito, a meu ver, foi instaurado de forma errônea. Eu tive a oportunidade ainda como titular ah em contato pessoal com o ministro presidente à época de dizer e ocorreu, a meu ver algo também muito ruim que foi a designação do relator, não se procedendo à distribuição. O judiciário de início é um órgão inerte, ele precisa ser provocado. E a procuradoraagal da

República, Raquel Elias Ferreira, requere inclusive em nome do Ministério Público, que é o Estado acusador, que é o o possível titular de uma ação pública incondicionada o arquivamento. E esse requerimento foi indeferido e o inquérito já está tramitando no âmbito do Supremo, que é uma anomalia há 7 anos. Por que tanto tempo? E não se tem, portanto, a oferta da peça primeira da ação penal pelo Ministério Público, que é a denúncia. Ah, com a palavra ao próprio procuradorgal da República.

Só ele reitera o que colocou a antecessora, ou seja, a a a Dra. Raquel, não sei se ele reitera. >> Uhum. Ministro, se o senhor pudesse eh resumer em uma palavra uma recomendação a ao Supremo Tribunal Federal hoje, qual a palavra o senhor usaria para fazer uma recomendação e sugestão? O senhor que tem uma ampla experiência lá no tribunal, >> que ele aprece em si uma satisfação a ser implementada junto aos brasileiros em geral, junto à comunidade e tranquilize a todos. ah, revelando o que

realmente se tem em termos de elementos concretos. Não dá simplesmente para colocar panos quentos na matéria. >> 3:14 pelo horário de Brasília. Vamos abrir a janela do SBT Notícias para dar uma espiada como é que tá o céu de Belo Horizonte nesse momento. Imagens ao vivo, muitas nuvens. Agora a previsão é

que continue assim ao longo de toda quinta-feira. O céu aparece, o sol aparece, desculpe, em alguns momentos, mas de maneira geral o céu fica nublado. 15º agora. BH deve [música] registrar 26º na parte da tarde. E a polícia aqui de São Paulo prendeu bandidos envolvidos em pelo menos três assaltos à farmácias no intervalo menor de 24 horas. O alvo dos

criminosos eram as tais canetas emagrecedoras e também medicamentos de alto custo. >> A Câmara Corporal da PM registrou o momento em que os agentes chegam em uma farmácia em Perdizes na zona oeste de São Paulo. >> Os funcionários da loja foram rendidos por dois assaltantes. Um deles se emprega assim que a polícia entra. O outro tenta resistir, mas acaba detido.

Deita, deita, deita, deita. Com a dupla, além dos produtos do furto, foi recuperada uma motocicleta que estava com a placa adulterada. E esse não foi o único caso. Em menos de 24 horas, a Polícia Paulista prendeu bandidos envolvidos em pelo menos outros dois roubos à farmácias. O alvo é sempre o mesmo. Canetas emagrecedoras e remédios

de alto custo. Na Vila Madalena, também zona oeste, quatro criminosos invadiram a drogaria, renderam o segurança, o gerente e duas funcionárias. Eles ameaçavam de dar um tiro na cara. Assim, vai, vai rápido, senão você vai levar um tiro na cara. >> O grupo foi direto para a área onde ficam as geladeiras que guardam os produtos para perda de peso. Eles ainda

prenderam as vítimas em uma sala e aproveitaram para levar o dinheiro do caixa e alguns medicamentos psicotrópicos. >> O que tinha de dinheiro no local, eles levaram na saída. Aí eles encontraram com o pessoal da APM em que renderam eles e fizeram um ótimo trabalho. Com a quadrilha, os policiais encontraram um carro que havia sido roubado há 10 dias em Suzano. >> Sábado, dia 22, eh, eu estava na Vila Amour, em Suzano, indo para casa, sentido a minha casa.

Eh, parei o carro para responder uma mensagem do celular. Fui abordado por quatro rapazes em duas motos. >> O terceiro assalto aconteceu no Morumbi, na zona sul da cidade. Quatro homens invadiram a farmácia e levaram, além das canetas emagrecedoras, medicamentos de alto custo e produtos de beleza. Na fuga, houve perseguição e troca de tiros. Dois bandidos foram presos. Um

deles foi baleado e precisou de socorro. Segundo a polícia, o prejuízo das drogarias ultrapassou R$ 140.000. Ao todo, foram apreendidas 137 canetas emagrecedoras, além de dois simulacros de arma de fogo usado pelos criminosos para ameaçar as vítimas. >> Olha, a polícia descobriu uma fábrica clandestina que moía fios de cobre supostamente roubados na zona leste de São Paulo. Esse é o local em que

funcionava essa essa fábrica. eh, que tinha muito material de origem duvidosa. O DCK Tória tem as informações paraa gente ao vivo sobre esse caso. Que que você apurou sobre essa informação? Já se sabe eh se esse material vinha, por exemplo, de ferros velhos ou então as pessoas que tinham interesse de vender levavam diretamente até esse local.

Derck, conta pra gente. >> Casagrande havia alguns caminhos que a Polícia Civil investiga justamente que levava então esse material de cobre para essa fábrica também. ali de uma distribuição clandestina. Ali eh funcionava a o cobre era moído naquele local e depois vendido para empresas, inclusive grandes do setor. Mas há sim uma linha de investigação que considera que os os fios de cobre tenham sido levados a partir de roubos, também ali levados a partir de e áreas de reciclagem e também outras que não são descartadas nesse inquérito policial. A

polícia civil descobriu e essa fábrica eh clandestina localizada na região leste de São Paulo depois de um trabalho de inteligência e localizou apenas dois funcionários. Eles prestaram depoimento, já foram ouvidos, inclusive respondem a esse crime é em liberdade. São considerados ainda investigados nessa história. Mas o verdadeiro patrão e dono desse estabelecimento não foi localizado. O que mais chamou a atenção da Polícia Civil foi justamente o maquinário que essa fábrica clandestina tinha. tinha ali uma grande eh uma

grande espécie ali de máquina que separava inclusive o plástico do cobre para depois o cobre ser ali retirado do local e ser eh vendido para grandes empresas. Um grande trabalho da Polícia Civil que descobriu isso a partir de um trabalho de inteligência, mas ainda falta justamente descobrir para quem vendiam e também como conseguiram tanto cobre de modo irregular. tem um crime de receptação por justamente não ter ali uma nota fiscal, uma origem ilícita, é uma uma origem ilícita desse material e também um crime ambiental, porque a fábrica não tinha regularização nenhuma. Casagrande >> não. E agora a gente percebe, né, que esse esse mercado de fios de cobre acaba atraindo vários perfis, né? Ah, tem

gente trabalhadora, por exemplo, que mexe com com elétrica, né? Sobra aquele retalho de fila e vai vender o material. Só que é minoria, a maioria dos materiais ali de de fios de cobra que são vendidos normalmente estão ligados eh à origem duvidosa, a furto, a roubo, né? A estrutura de telefonia que é arrancada, eh a fiação e de sistema de de transporte que é arrancada. Então assim, eh é muito difícil fazer o rastreio da origem desse material. Por

outro lado, aquele que faz a receptação também tem que ficar atento, porque ele também pode ser atrelado a todo esse caso. Então, as pessoas acham, ah, vou levar uma caixa de fio eh ali no no ferro velho da esquina que ele vai fazer a compra, né? Eles fazem ali, acabam desencapando, alguns já vendem desencapados e outros não. Outros acabam levando eh o material em natura. Aí tem o primeiro sinal de que algo de errado tá acontecendo. Se chegou fio queimado,

gente, olha, 90% das possibilidades de fato de serem ali eh fios de origem duvidosa, né? E claro, a a pessoa que tá fazendo ali a compra do material tem que estar atenta, eh, até porque ela tem uma responsabilidade grande. Mas o que chama atenção nessa fábrica em si é a estrutura que foi montada, maquinário utilizado, né? E isso mostra que, infelizmente, eh, tem muita gente atuando de forma errada. acaba ganhando, tirando vantagem de maneira ilícita e depois eh a casa cai para quem tá envolvido com isso. Obrigado, Derck. E

um procurador aposentado do Ministério Público aqui de São Paulo foi vítima da gangue do retrovisor. É o seguinte, os criminosos aproveitam o trânsito para esbarrar no retrovisor e atacam quando o motorista abre o vidro para trazer o retrovisor de volta. A reportagem explica para você. Os bandidos atuam quase sempre na mesma região. Quem está parado no trânsito vira alvo.

>> Vieram dois outros elementos, já agarraram o meu pescoço, me machucaram e arrancaram a corrente que eu estava com ela. Aí o farol abriu, eles queriam o celular, queriam dinheiro, queriam o documento e não deu tempo de mais nada. Não sei arrancar a essa corrente. >> Por sorte, poucos metros à frente, havia uma viatura da polícia que conseguiu prender os suspeitos. Os três homens que se passavam por vendedores ambulantes tinham como foco o roubo de correntes de ouro. Uma das técnicas usadas pelo grupo

no momento dos assaltos era empurrar o retrovisor do veículo para que o motorista fosse obrigado a abrir o vidro. Neste momento eles conseguiam agir com mais facilidade. >> Equipes de monitoramento já vem há algum tempo fazendo levantamento a respeito dessa quadrilha, que eles são especializados em roubo à correntinha de ouro no semáforo ali na Avenida do Estado. >> Um dos criminosos já havia cumprido pena de 19 anos de prisão. Ele responde também por tentativa de feminicídio contra a ex-companheira.

O mundo gira, a informação não para. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que tem uma ótima relação com o Brasil e num tom de indireta, garantiu que já ajudou muita gente a ser eleita na América do Sul. Assunto para Patrícia Vasconcelos, direto de Washington. Donald Trump estava ali no salão oval nesta quarta-feira num evento com executivos do setor de turismo aqui dos Estados Unidos, quando uma colega jornalista citou a ação militar dos Estados Unidos no Caribe, que completou recentemente um ano. A pergunta foi se ele pretende fazer algo parecido na região da América do Sul. Então ele

disse: "Que bom que você citou a América do Sul e Trump disse que os Estados Unidos têm uma excelente cooperação com esta parte do planeta. Então ele citou Abelardo Delá Espriela, atual eh presidente da Colômbia, disse que ele não tava indo bem eh durante as eleições, mas acabou virando. Citou também a Argentina comandada eh por Javier Milei e disse que aquela região, ou seja, a América do Sul está virando da esquerda para a direita. Então foi nesse contexto que ele falou sobre o Brasil. Donald Trump não citou o nome do presidente Lula. eh disse que o Brasil

não respeitava os Estados Unidos para nada, segundo ele, há do anos e que isso mudou e que hoje os dois países têm uma excelente relação. Em em resumo, Donald Trump disse que a relação dos Estados Unidos com a América do Sul é ótima. Patrícia Vasconcelos da capital americana Washington. >> Obrigado, Patrícia. E olha, duas pessoas morreram e várias outras ficaram feridas, incluindo três policiais em mais um ataque a tiros. A ação ocorreu

em um prédio residencial. Testemunhas rapidamente acionaram a polícia e ao chegar no edifício, agentes encontraram duas vítimas. Segundo autoridades, uma delas morreu ainda no local e a outra chegou a ser levada para o hospital, mas não resistiu. O atirador foi alvejado e morto pela polícia. Três agentes também ficaram feridos. dois deles por disparos

de arma de fogo. Todos foram socorridos e estão eh internados com quadro de saúde considerado estável. Registro vem pra gente de Minneápolis, nos Estados Unidos. Ainda no cenário internacional, a gente volta agora para o Brasil porque enquanto a oposição no Congresso cobra o impeachment do ministro Alexandre de Morais, os partidos da base do governo entraram com uma petição no Supremo Tribunal Federal para pedir a troca do relator do caso master, o ministro André Mendonça, e a quebra do sigilo de toda a investigação sobre Daniel Vorcaro, inclusive a ligação com Flávio Bolsonaro e o filme Dark Horse. Na noite de quarta-feira, o presidente do Senado rebateu a cobrança pelo impeachment de Morais, citando o pedido de 130 milhões deais para financiar o filme. Os

detalhes com a nossa repórter Ester Kauan. >> O dia quente aqui no Congresso Nacional, visto que as duas casas tiveram então essa movimentação dos parlamentares que saíram em defesa aí dos seus aliados, né? A gente teve aqui na Câmara dos Deputados uma coletiva com a base do governo Lula, repercutindo então essas novidades, né, no caso master, essas possíveis relações entre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, com o ex-banqueiro Daniel Vorcáo, assim como tivemos também coletiva da oposição, então, repercutindo este mesmo assunto. A gente traz aqui então alguns dos destaques que, como você bem disse, além de falarem então sobre essas novidades envolvendo essa possível relação entre o magistrado e Vorcaro, além de outras autoridades do governo brasileiro, os parlamentares também trouxeram à tona então a investigação sobre o filme Dark Hoss, né? Esse que é um longametragem que conta então a história, a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Alguns destaques, então, em

coletiva, o líder do PL na Câmara dos Deputados, Sosten Cavalcante, então questionou essas ações e classificou todas elas como graves episódios que foram então revelados nos últimos dias e pediu inclusive o afastamento do ministro Alexandre de Moraes do cargo. Isso também que vai na mesma linha do que disse o senador Carlos Portinho. senador também pelo PL no Rio de Janeiro, que foi um pouco mais além. Ele disse inclusive que o presidente do Senado, Davi Columbri, se não posicionar, né, se não se posicionar nos próximos dias sobre então essas novidades envolvendo esse possível relacionamento entre o magistrado e como eu disse Vorcaro, isso significa então que al Columb estaria amarrado, né, assim, com o governo federal e com essas articulações, estaria, nas palavras dele, intimidado por suas condutas e pelo Supremo Tribunal Federal. Em resposta ao Columbia, então parou ali um pouco da sessão que estava acontecendo no plenário, um pouco depois dessa coletiva, disse que ele precisava parar, então, para poder dar esse retorno e que no momento ideal, ele pausou rapidinho apenas para dizer que no momento ideal ele iria se posicionar então sobre Dark Ross e também sobre essas novidades aí sobre o STF também, como eu disse, houve uma coletiva da base do governo Lula aqui para se manifestar principalmente em defesa, né, da continuidade das investigações. sobre o filme Dark Hoss.

Isso porque o líder do PT na Câmara dos Deputados, Pedro Xai, pediu então para que o ministro relator do caso no STF, André Mendonça, também dê a mesma atenção que vem dado então para essas investigações sobre morais ao filme Dark Hosse. Segundo ele, o ministro precisa não apenas se conter aos fatos do dia a dia, né, esses últimos fatos que a gente vem acompanhando, mas também continuar outras investigações, outros braços aí do caso master. Nesta mesma coletiva também o deputado federal e muito alinhado principalmente nas redes sociais com o presidente Lula pediu, né, continuidade dessas investigações, deputado André Janones, mas ele também foi a lei. Ele disse que o presidente Lula não vai Ele disse que o presidente Lula não vai deixar que este episódio se torne uma nova operação Lava-Jato. Pessoal, as conversas entre Alexandre de Moraes e o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, também repercutiram na imprensa internacional. Na Espanha, o

jornal El País falou em escândalo no Brasil diante das novas informações sobre a proximidade de Morais com Daniel Vorcaro. Nos Estados Unidos, a Bloomberg disse que o ministro do Supremo está cada vez mais envolvido no escândalo do máster depois da divulgação das mensagens. Na Argentina, o Clarim destacou o aumento da pressão para que Moraes renuncie e diz que o ministro foi atingido por um caso de corrupção. Em Portugal, o Diário de Notícias afirma que o escândalo envolvendo o ex-banqueiro colocou o Supremo brasileiro em crise. Na Alemanha, Delli discute o que pode acontecer com Alexandre de Moraes a partir das novas revelações e destaca a retomada dos pedidos de impeachment e também de renúncia.

E olha, a medida provisória que zerou a chamada taxa das blusinhas foi aprovada pela comissão mista do Congresso. A Vitória Melo tem as informações direto de Brasília. Havia uma expectativa que a medida fosse analisada no plenário da Câmara dos Deputados nesta quarta-feira, mas acabou sendo adiada para esta quinta. Bom, o texto, né, na prática, ele mantém o fim da taxa de 20% sobre compras internacionais de até $50, ou seja, cerca de R$ 260. O relatório aprovado trouxe mudanças para tentar responder à preocupação da indústria nacional com a concorrência dos produtos importados. Pelo texto, o

Ministério da Fazenda terá de acompanhar periodicamente os efeitos da medida sobre emprego, preços, arrecadação e competitividade. A primeira avaliação deve ser publicada em até 3 meses. Depois, esse levantamento será feito no máximo a cada 6 meses. Outra mudança é a isção do imposto de importação para medicamentos sem similar no mercado nacional. Depois de aprovado na Câmara, esse texto ainda precisa passar pelo plenário do Senado. E o governo tem

pressa, até porque a medida provisória perde a validade na terça-feira da semana que vem. de Brasília, Vitória Melo. >> E olha, a Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a proposta que amplia a integração entre as forças de segurança no país, é a chamada PEC da segurança pública. A votação foi simbólica, ou seja, sem o registro individual dos votos dos parlamentares. A comissão ainda vai marcar a análise de trechos que serão votados separadamente e antes de enviar a PEC ali da segurança ao plenário. Por se tratar de uma

mudança na Constituição, esse texto precisa ser aprovado em dois turnos, tá? Com apoio de pelo menos 3/5 dos senadores em cada votação que vai ser realizada por lá. >> Pediria silêncio ao plenário. >> E a Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a proposta que acaba com a escala 6 por1 e reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Ariane Bitencur.

>> Agora falta a votação no plenário, que já poderia ter acontecido nessa quarta-feira, mas só deve ficar para depois do primeiro turno das eleições. A base governista, principal defensora dessa proposta, atribui à oposição a articulação para tentar atrasar essa votação. No início dessa quarta-feira, durante a análise do projeto na CCJ, apenas quatro de 27 parlamentares anunciaram voto contrário. O senador Rogério Marinho, do PL do Rio Grande do Norte, tentou emplacar uma proposta alternativa com remuneração baseada em horas trabalhadas, só que ela não prosperou. A PEC do fim da escala 61 foi proposta pelo governo e aprovada na Câmara dos Deputados em maio. A

tramitação do texto que estava engavetado foi destravada após a reaproximação entre o presidente do Senado, Davi Columbre, e o presidente Lula. Pelo texto atual, a escala de trabalho vai ser reduzida gradualmente de 44 para 40 horas semanais, com dois dias de descanso e sem redução de salário. De Brasília, Ariane Bitencor. >> Obrigado, Ariane. 3:34, já que a gente tá falando de assuntos ligados à Brasília, vou aproveitar e prestar serviço para quem é do Distrito Federal, tá ligado aqui na gente, tá ligado aqui no nosso SBT Notícias, imagens ao vivo de Brasília nesse momento, inclusive o céu tá parcialmente encoberto, previsão de um dia de sol com algumas nuvens e o anévoa também ao amanhecer. Então, o dia

fica meio esquisito. A madrugada começa [música] ali ah com essa temperatura um pouco mais amena, 20º agora, uma temperatura agradável. Garuou agora a pouco em Brasília, tá? Se você observar bem aí, as ruas estão molhadas nesse momento, mas é aquela garoinha bem fininha, nada de chuva mesmo, realmente bastante significativa. Previsão de algumas nuvens ao longo do dia também, ou seja, instabilidade no Distrito Federal. Brasília, marca máxima de 30º.

E gente, um golpista foi preso após fingir ser técnico de futebol. Ele trocava mensagens com jogadores e chegou a receber R$ 22.000 de um dos atletas, viu? Mas tem um detalhe, 2 anos antes, esse homem já tinha sido preso por um crime bastante parecido. Vamos ver.

Lucas Oliveira Eduardo, de 29 anos, foi preso no interior do Rio de Janeiro. Ele mandava mensagens para jogadores de futebol, fingindo ser o técnico do Grêmio, Luiz Castro. O golpista mantinha contato frequente com os atletas e ganhava a confiança deles para depois aplicar o golpe. A justificativa era ajudar um projeto social com doações de Pix, que, segundo ele, seriam usadas para comprar cestas básicas. Uma das vítimas foi o atacante do Grêmio, José Enamorado. Ele chegou a transferir R$

22.500 R$ 500 e até tentou fazer uma doação maior de R$ 50.000, Mas a operação foi recusada pelo banco. >> A polícia descobriu que muito antes de aplicar os golpes, Lucas jogou nas categorias de base do Grêmio. Ele usou expressões típicas do futebol para se aproximar das vítimas e convencê-las de que era treinador. Mas os atletas

desconfiaram quando começaram a receber mensagens referentes aos horários dos treinos. O caso então foi levado à direção do clube >> e foi aí justamente que a a farça dele começou a ser descoberta, né? Porque o treinador foi confrontado, enfim, o o todo o esquema de segurança do clube começou a a perceber que, de fato, aquelas informações, aquelas orientações ali, elas não teriam sido de fato emanadas pelo treinador, pela comissão técnica. E aí só chegou ao conhecimento da Polícia Civil. >> O zagueiro Caniman foi um dos primeiros a desconfiar. Segundo as investigações,

o golpista teria pedido para que o argentino chegasse mais cedo ao treinamento. Léo Ortiz do Flamengo e o ex-meia do Internacional da Alessandro também estavam na mira de Lucas, mas não fizeram transferências. Lucas é investigado por falsa identidade e estelionato praticado por meio de fraude eletrônica. Em 2024, ele já tinha sido preso por um crime semelhante. >> E olha, pessoal, uma mulher foi presa por manter uma fábrica clandestina de cosméticos em Campinas, no interior de São Paulo. Segundo a polícia, olha só,

ela usava uma batedeira para produzir shampoos e outros produtos de beleza. E o detalhe, a batedeira, olha só, ficava em cima da pia da cozinha. Produtos recebiam essências e rótulos de várias marcas impressos ali mesmo, viu? Depois eram vendidos pela internet. Olha só, no meio de de panela com itens de alimentação, tinham ali eh materiais, enfim, produtos químicos que eram utilizados na fabricação desses itens.

Quer dizer, fazer uma mistureira danada sem qualquer tipo de higiene. E cuidado. Foram aprendidos 160 L de produtos químicos e frascos prontos para serem vendidos. Que coisa, hein? Tem que tomar cuidado, ainda mais aí nas vendas virtuais, nas vendas pela internet. Às

vezes você bate o olho e fala: "Nossa, tal produto tá num preço legal, vou comprar". Mas não compra em lojas oficiais, não compre em perfumarias e pode se deparar com isso, né? É, é, é um produto que, na verdade, parece ser uma coisa, mas é outra. Parece ser de qualidade, mas não tem qualidade nenhuma. É um produto para higiene feito com péssimas condições de higiene. É

inacreditável. as pessoas estão cada vez mais eh ousadas e não estão nem aí pra saúde do próximo, não estão nem aí com a veracidade das coisas, querem passar todo mundo para trás, é falso técnico, é é fábrica clandestina de cosmético, a coisa tá cada vez pior, né? E tem mais, mais gente dando golpe por aí. O drama, lembra daquelas 200 noivas que eu te contei ontem que correm contra o tempo para recuperar os vestidos à vésperas dos casamentos? Pois bem, esse drama ganhou um novo capítulo. A loja que fica

em Pinheiros, na zona oeste de São Paulo, é investigada pela polícia por estelionato. Pois é, a dona do estabelecimento está simplesmente impedida de entrar no local depois de uma ordem de despejo. A reportagem conta tudo. >> São mais de 200 noivas indignadas, desesperadas, sem o vestido dos sonhos e sem respostas. >> Impotência.

total impotência que a peça principal do casamento, ela tá retida, ninguém sabe que se vai ter algum respaldo, se vai ter alguma resposta, se vão devolver, se não vão, tá, tá bem complicada. A loja com 14 anos de atuação aqui em Pinheiros agora é alvo de investigação por estelionato e está fechada, assim como o atelier de confecção. De acordo com o proprietário do imóvel, a locatária deve meses de aluguel. Recebeu uma ordem de despejo, mas antes, segundo testemunhas, passou por aqui e pegou o que pôde lá de dentro. Por isso, uma empresa de segurança privada foi contratada para que ela seja impedida de entrar no imóvel de novo. Eu vim aqui

achando que eu ia conseguir entrar ou pegar meu vestido do jeito que tivesse e levar em algum lugar para tentar arrumar, enfim, sei lá, e não deu certo. >> Estas imagens mostram noivas revoltadas tentando levar os vestidos a qualquer custo. Porque tipo, meu vestido, eu sei que ele tá pronto, porque a última prova minha tava pronto, só que minha retirada é dia 15, não, só que minha retirada tá dia 15, então só que eu vou esperar até dia 15 para saber. >> Depois disso, Camila Ross da My Vintage Dress em nota pediu calma para as clientes, disse que tudo será resolvido e que este foi um ano particularmente difícil pra loja, que tem mais de 200.000 1 seguidores nas redes sociais e compradoras famosas como a sertaneja Lauana Prado.

>> É um lugar de renome, então é bem prestigiado. Você vai comprar ali porque você tem segurança e no final é isso que acontece com você. >> Aquelas que estão nessa situação devem fazer uma reclamação junto ao Procom. A empresa será notificada. Além disso, claro, a consumidora tem direito, tem direito à sua rescisão, ela também tem outro direito, o direito de pegar um outro vestido, não aquela que ela estava pretendendo. E claro, um produto

análogo, mas com abatimento do preço. Se elas estiverem vendo toda essa combustão de todas as noivas, que a única coisa que elas façam é pensar que podia ser o casamento delas, porque todas nós, eh, depositamos muita, muitas coisas emocionalmente, financeiramente e todos os outros pontos num casamento. >> Eu quero para ser o momento de felicidade tá sendo um maior transtorno da minha vida, passando [roncando] por coisa que eu não esperava, não, realmente não tava esperando passar por isso. E pessoal, um homem que saiu de casa para receber a recão trabalhista do emprego foi encontrado morto em Itaquaetuba, na grande São Paulo. Ele recebeu R$ 6.300 em dinheiro vivo e

desapareceu logo depois de deixar a empresa. >> Na sexta-feira, Bruno saiu de casa para receber a recão do último emprego. Segundo a família, eram R$ 6.300 R pagos em dinheiro. Ele esteve na empresa Itaquaxetuba, na grande São Paulo, e saiu de lá por volta das 8:45 da manhã.

Depois disso, desapareceu. Sem notícias, a família começou uma peregrinação. Procurou em hospitais, delegacias, IMLs e divulgou a foto de Bruno nas redes sociais. O celular dele não ajudaria a refazer os passos. estava quebrado e tinha ficado na casa da mãe.

>> E nós entramos em contato com polícia civil, polícia militar, GCM, fomos em ML, hospitais e ninguém falou nada para nós a respeito do nome do meu irmão que já tinha sido encontrado há um dia, dois dias. >> Mas a cerca de 300 m da empresa onde Bruno tinha trabalhado, um corpo já havia sido encontrado em uma área de mata. Sem documentos, a polícia ainda não sabia quem era aquele homem. A identificação veio pelas impressões de tais. Depois, ao ver as fotos, a família reconheceu as roupas e as tatuagens de Bruno. O dinheiro da rescisão não foi

localizado. >> Como ele tava sem documento, foi feito a localização dos documentos pela digital. Com base nisso, a gente teve certeza absoluta que era ele. >> Durante o período de buscas, a família recebeu uma informação que agora será investigada pela Polícia Civil. Testemunhas viram dois homens que pareciam agir como policiais procurando uma terceira pessoa pela região. Ainda

não se sabe quem eram e nem se essa movimentação tem relação com a morte de Bruno. >> A família tá arrasada, a mãe dele tá no jeito que entendeu? Não tem, não tem como falar >> justiça, né? Vocês querem justiça? >> Não, tem que aparecer a justiça, tem que ter, porque eh, por exemplo, se ele foi receber um dinheiro de lá, ele sumiu, tem que ter alguma coisa, tem que ter, como é que fala? É alguma notícia dele.

A pessoa que viu ele tem que ter que dar notícia dele porque não tem como, entendeu? Você foi receber um dinheiro e de lá você sumir. História esquisita, hein, gente? Por isso vai fazer a investigação para agora cruzar detalhes e tentar entender o que de fato aconteceu. 3:44. Olha só, Superior

Tribunal de Justiça negou o pedido paraa volta de Alexandre Nardone e Ana Carolina Jatobá o regime de prisão fechada. Lembra desse caso, né? É o caso que envolve a Isabela Nardoni. O casal foi condenado pela morte da menininha em 2008. Dere Toda com novas informações sobre essa decisão do STJ. É um caso que

já tá aí na há poucos tempos, poucos meses de completar 20 anos, mas que até hoje ainda repercute e ainda atrai a atenção eh do Brasil inteiro, até porque estamos falando de um dos casos mais emblemáticos das últimas décadas. Sem dúvida Casagre o pedido justamente para que o casal Nardor voltasse para a cadeia partiu de uma associação LGBT. Só que o motivo da recusa do STJ é praticamente inacreditável. a associação LGBT não teria pagado as custas processuais e aí por isso a a corte entendeu que não teria como o processo tramitar no STJ e aí negou justamente o pedido para que o Alexandre Nardoni e a Ana Carolina Jatobá voltassem pra cadeia. A gente relembra esse caso, foi homicídio da pequena Isabela Nardone, que foi assassinada em março de 2008, arremessada justamente pela janela. O

casal havia sido condenado. O Alexandre foi condenado a 31 anos de prisão. Já a Ana Carolina Jatobá 26 anos. A Ana Jatobá estava em regime aberto eh desde 2023. No caso ela está, ela continua ainda e o Alexandre Nardoni no regime semiaberto em desde 2024. O pedido da

associação partiu justamente de uma série de denúncias que apontou que o casal não estaria cumprindo ali as regras do benefício de progressão de regime. Então, não estariam ali dentro de casa no horário que deveria estar. Ficariam ali circulando inclusive bares e restaurantes à noite, enquanto deveria estar em casa. também não estaria eh deixando ali claro qual era o endereço fixo. Inclusive, esse pedido da da associação contou com mais de 2.000

assinaturas de moradores de uma região onde o casal vive. Então, era ali um pedido que seria ali analisado de forma criteriosa pelo STJ, mas infelizmente a a associação que que formalizou esse pedido não pagou as custas processuais. Casagrande. >> Estamos acompanhando de perto aí então todos os detalhes desse caso para que você que tá em casa nos acompanhando fique por dentro de tudo o que tá rolando. Obrigado Derek Torla pelas informações.

E gente, um pedreiro de Pernambuco veio para São Paulo em busca de trabalho, mas tem um detalhe, ele desapareceu menos de 24 horas depois de chegar à capital paulista. Há mais de uma semana, a família tenta descobrir o que de fato aconteceu com ele. Vamos ver. Na casa onde Damião estava morando, no Butantã, na zona oeste de São Paulo, tudo permanece como ele deixou. >> Tava de boa, né? Almoçou na casa da

minha filha, aí jantou lá na casa da outra minha filha, que é essa daí. De boa, né? Tava de boa. Aí de noite foi dormir e não não dormiu. Preocupando ela saía para fora e ela vinha pegar ele com mais o marido dela traiu até com cobertor pra rua. Os familiares de

Damião Soares de Oliveira Filho, de 46 anos, tentam há mais de uma semana entender o que pode ter acontecido com o pedreiro, que deixou Pernambuco em busca de trabalho e de uma vida melhor. Segundo os parentes, Damião pediu ajuda para deixar Pernambuco e vir para São Paulo. A ideia era conseguir um emprego e ajudar no sustento dos filhos que ficaram no Nordeste. >> Ele tava lá sofrendo lá, sem emprego lá, né? e ficava na casa do de um e outro, né, lá. Aí eu mandei buscar ele, né, que

ele tava sofrendo muito. Aí eu disse, eu vou buscar meu irmão para cá, mas eu não sabia que ele ia acontecer essa essa situação, né, que ele ia sumir aqui dentro de São Paulo. >> Damião chegou a uma cidade que ainda não conhecia e começava a se adaptar à nova rotina. Segundo os familiares, Damião tinha dificuldade para se localizar e ainda não conhecia bem a região onde estava morando. Em menos de 24 horas, depois de chegar à capital paulista, ele saiu de casa e não voltou mais. Desde

então, Damião também não fez mais contato com parte da família que ficou em Pernambuco. De acordo com os parentes, o dinheiro que ele tinha na conta bancária também não foi movimentado. >> Eu creio que não aconteceu nada com ele. Eu creio. Eu sinto que Deus tá cuidando dele. Eu eu sinto, né?

E pessoal, uma família denuncia a negligência médica em um posto de saúde de Guarulhos, na grande São Paulo. Um homem de 62 anos foi internado com dores no peito, teve alta, mas morreu de infarto logo depois, ainda na unidade. Newton Lima, de 62 anos, vivia alegre e adorava passear em família. Faltava um mês para o porteiro se aposentar. No início do ano, ele descobriu uma cardiopatia.

A família conta que no início desta semana, Newton sentiu fortes dores no peito e falta de ar. >> Ele entrou na emergência, o médico atendeu, médico atendeu na hora lá direita, só que aí foi estabilizado, né? Aí não deixam as mã a gente tá junto. Porém, uma das mulheres lá que eu não nem sei o nome, não foi tão legal porque ele já tava aparentemente já quase morrendo e ele não conseguia mais falar e ele mexia assim nele falou assim: "Ele é mo". Falei: "Não, ele não é mudo, ele tá passando mal. Socorro, pelo amor de

Deus". >> Newton passou a noite internado e depois de alguns exames teve alta. Ele sequer conseguiu sair da unidade de pronto atendimento com vida. >> Ele saiu andando e desmaiou antes mesmo de chegar até a >> a porta ali mesmo. Ele >> ele morreu ali.

>> Ele saiu meio assim. Aí eu peguei, eu abri a porta para ele passar. Quando que eu abri a porta que eu fiz assim, que eu virei para olhar para ele, ele já tava desmaiando. Aí eu socorro, socorro, mas como é que pode alguém receber alta? >> Seu Newton estava internado neste pronto atendimento aqui em Guarulhos. O caso

segue em investigação pela Polícia Civil e foi registrado como morte suspeita. Agora, a família quer saber se a alta foi correta e se a morte de Newton foi uma fatalidade ou se houve falha da unidade de saúde. >> Faltou eles levarem ele transferirinho para um hospital capacitado. Faltou mais exames. Que que acontece isso? Eu

acho que a saúde de Guarulhos tá mais para matador do que para hospital, entendeu? Olha só, em nota. A Secretaria da Segurança Pública disse que o caso é investigado como morte suspeita. Já a Secretaria Municipal de Saúde informou que o paciente foi submetido à avaliação clínica e também exames laboratoriais, sem evidências de um quadro cardíaco grave. Diante das condições apresentadas e também dos resultados dos exames, foi indicada uma alta para segmento extrahospitalar.

A pasta reforçou ainda que os fatos ocorridos durante esse atendimento seguem em apuração. E ainda hoje aqui no SBT Notícias as informações mais recentes sobre aquelas mensagens trocadas entre o ministro Alexandre de Morais e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E já a seguir novas informações que o jornalismo do SBT conseguiu com exclusividade sobre o caso trágico do padrasto que matou a entiada, uma bebezinha de 1 ano e meio, de menos de 1 ano e meio. Quer dizer, é algo extremamente estarrecedor. A gente vai trazer detalhes para todos vocês ainda hoje aqui no SBT Notícias, combinado?

3:52 pelo horário de Brasília. Aguenta aí. Um minutinho e meio, eu tô de volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é.

Estamos de volta ao vivo para todo o Brasil. Muito obrigado pelo carinho da sua audiência. Obrigado pela parceria. Pessoal, a Polícia Civil prendeu 13 pessoas numa fábrica clandestina de cosméticos falsificados de uma marca que pertence a uma influenciadora famosa. Olha só as imagens do local eh que foi alvo da polícia. Ah, os agentes acabaram

encontrando máquinas, muitos insumos, embalagens e produtos prontos para serem distribuídos, hein? parte dos presos já tinha sido detido em outra fábrica clandestina da mesma marca no mês de junho. Dericoda me chamando com as informações. Quem bate o olho nas imagens fala: "Pode ser uma fábrica da própria da própria marca, da própria empresa, mas na verdade não. Era tudo clandestino, tudo falsificado, sem ligação nenhuma com a marca original, hein, Derck?"

Exatamente, Casagrandes. De acordo com as investigações, a fábrica ali, a gente percebe nas imagens tinha uma complexa estrutura de diferentes partes e também cada pessoa ali, funcionário que acabou sendo presa também tinha uma função nesse esquema ali de falsificação de produtos de uma empresa da influenciadora Virgínia Fonseca. Nós estamos bem em frente, inclusive aos ao cerco da primeira seccional, que é o corpo especial de repressão ao crime organizado, que realizou essa operação. Inicialmente foram cumprir mandados de busca e apreensão nessa falsa eh local aí, nesse falso local de e produtos de uma coran >> passando aqui para esse lado Casagrande aqui que tem um rapaz tentando invadir aqui a nossa reportagem aí. E aí no caso foram realizar essa operação contra uma fábrica clandestina em Itaquaqueetuba, foram cumprir os mandados de busca e apreensão, mas quando chegaram para cumprir esses mandados tinham justamente esses 13 funcionários, sete homens e seis mulheres que foram presos em flagrante justamente por ali falsificação e associação criminosa. E

quando os investigadores chegaram ao local, se depararam com essa vasta quantidade de materiais. tinham embalagens, tinham também produtos falsificados, tinham ali a máquina de corte, a máquina que produzia ali o rótulo em vases, enfim, era uma fábrica completamente estruturada que justamente vendia esses produtos falsos, tanto na feira da madrugada quanto também pelas plataformas digitais. E foi assim que o caso começou a ser investigado, inclusive a pedido do advogado, da própria eh do próprio advogado que representa a fábrica então original, a verdadeira eh empresa responsável pelos produtos originais. Ele recebeu essa informação, conseguiu apurar, pediu pra Polícia Civil que rapidamente descobriu e aí foi cumprir os mandados de apreensão. Nesse exato momento a gente percebe as imagens gravadas pelo repórter cinematográfico Arinaldo Manuel dos 13 presos. informação que a gente

obteve que o delegado responsável pelo inquérito policial, delegado Ronald Ken, pediu a prisão preventiva desses investigados e que inclusive parte deles já tinham sido presos justamente meses atrás pelo mesmo crime, pela mesma falsificação. ganharam um benefício da justiça para responder um crime em liberdade, mas mesmo soltos já estavam também falsificando novamente os mesmos produtos em outro ponto. E o local era extremamente grande, pelo menos dois grandes galpões e as apreensões Casagrande precisaram ali de dois caminhões para recolher todo esse material, fora o maquinário que também foi apreendido pela Polícia Civil. e também Casagrande. Complementando essa informação, a gente obteve uma informação exclusiva relacionada a esse caso. Os 13 funcionários foram presos,

mas o padrão não foi localizado. Ele não estava no local no momento que o mandado de busca e apreensão foi cumprido e a gente conseguiu a identidade dele. Inclusive, trata-se de do Rodolfo Pereira da Silva e ele também já foi preso por falsificação à associação criminosa e ao próximo alvo dessa operação. Casagrande. Ou seja, informação em primeira mão que esse seria o líder, eh, segundo a polícia, seria o líder então desse grupo de falsificadores que mantinha essa fábrica clandestina de cosméticos, né? uma

filinha do crime. Olha só, todos aqueles envolvidos direto ou indiretamente, sendo levados para o transporte ali após a prisão. E esse o líder que segue foragido. Então, são 13 pessoas presas, sete homens e seis mulheres e a 14ª pessoa seria então e o líder do grupo que é esse da foto que pode ser preso a qualquer momento. Obrigado Der pelas informações. Quero falar do caso da

pequena Cecília, bebezinha de 1 ano e 3 meses, que foi espancada e morta pelo padrasto. Agora a investigação tem novas informações sobre o caso, como a gente mostra na reportagem. >> R$ 3.000 é o que teria custado a vida de uma bebê de 1 ano e 3 meses para este homem. Marcos Manuel Nogueira da Silva, de 20 anos, arremessou a entiada com raiva contra a parede, segundo a polícia, tudo porque teria perdido dinheiro em uma aposta. A companheira de

Marcos, mãe da bebezinha, contou que deixava a criança com uma babá quando saía para trabalhar, mas daquela vez ela ficou sob [música] os cuidados do padrasto. Ele disse que estava arrependido, disse que tava com vergonha, diz que não queria ter matado, mas disse também que fez tudo isso por causa de R$ 3.000. Eu perguntei para ele, isso vale a vida de uma criança? Ele ficou sem responder.

Não era meu intuito fazer isso, mano. Não era meu intuito matar ela. Não era meu intuito machucar ninguém. Você fez por que você fez? >> Você tinha perdido quanto na porta?

>> Tinha perdido muito. Quanto? >> Muito. Mais de 3.000.

>> Você acha que isso vale a vida da criança? >> Não, não vale. >> Você tá arrependido? >> Tô arrependido. >> Tá com vergonha do que você fez?

>> Tô com vergonha. Tô com vergonha. >> Que que você tem para falar sobre a a criança e a família dela? >> É que eu me arrependo, sim. E que eu quero deixar explicado para todo mundo que eu me arrependo de verdade mesmo. Eu

não queria ter matado a criança, mano. Eu só eu eu dei, eu coloquei a mão, mas eu achei que não ia chegar nesse ponto. Eu me arrependo de verdade e de coração mesmo. >> Além de um grave ferimento na cabeça, os médicos constataram sinais suspeitos de violência por todo o corpo e acionaram as autoridades. Enquanto o atendimento era feito, Marcos deixou a companheira no hospital [música] e voltou para casa.

também na zona norte. A intenção, segundo testemunhas, era fugir, mas ali ele foi contido por vizinhos que chamaram a PM. Marcos foi localizado e preso em flagrante. Marcos Manuel Nogueira da Silva tem passagens por roubo, furto e lesão corporal. Ele deve responder por homicídio com vários agravantes. A Polícia Civil quer saber

também se a bebê foi vítima de violência sexual e aguarda o resultado de exames periciais. >> Esse é o criminoso, confesso, de ter atacado a garotinha. Dericorda me chamando. Eh, obviamente, Dic, a gente tá por dentro desse assunto. Estamos apurando outros detalhes que envolvem esse caso, certo? a nossa equipe de

apuração aqui, o Central de Jornalismo do SBT atenta eh a toda a movimentação em relação a isso. Inclusive, eh novas informações podem trazer um elemento a mais a essa história. Claro que a gente só vai trazer essa informação para vocês assim que a confirmação tiver sendo realizada. Mas por enquanto, Dic, o que se sabe é que esse caso pode ir além, que as sessões que envolvem violência, o histórico criminoso ah desse homem pode dizer muito mais sobre esse caso apontado ali como uma morte provocada por uma raiva depois que ele perdeu dinheiro em um jogo eletrônico, né, Derck? Exatamente, Casagrande. que a gente pode

contar agora que o cenário ali pro Marcos Manuel, justamente esse homem de 20 anos que foi preso em flagrante, já teve ali a prisão convertida em preventiva, pode mudar para ele, pode piorar esse cenário, essa informação de momento, a gente está finalizando essa apuração para poder contar, mas o caso é, como a gente acompanhou na reportagem, um caso extremamente triste, infelizmente que a pequena Cecília de 1 ano e 3 meses de vida ali não pôde se defender, ficou sozinha sobre os cuid cuvidados ali do padraço, que inclusive um homem que manteve um relacionamento de 2 meses com a mãe dessa criança, já ali tinha outras juras de amor, mas infelizmente assassinou a Sicília de uma forma brutal. fazia algumas apostas online, perdeu cerca de R$ 3.000 e arremessou a pequena Cecília, que bateu a cabeça contra a quina de um objeto no banheiro. Ela começa a chorar ali com muitas dores, pedindo ali inclusive um apoio do padrasto que ficou incomodado com esse choro e aí assassina de forma brutal com golpes na região é do peito dessa criança. E aí na sequência ele conta toda essa lorota. chega a ligar de

vídeo pra mãe da Sicília, mostrando ali a criança. A mãe sai desesperada do trabalho, vai até a casa na região norte de São Paulo. Os dois vão até a UPA de Pirituba, na mesma região. Só que quando dão entrada no hospital, ele abandona a criança, abandona a namorada, volta para casa tentar pegar algumas roupas, mas aí não contava com ação popular. Vizinhos conteram esse homem, prenderam ele, acionaram a Polícia Militar. Enquanto

isso, a equipe médica no hospital viu os hematomas da criança e acionou a Guarda Civil Metropolitana. A GCM então conduziu essa ocorrência com a suspeita de abuso eh sexual, inclusive que ele seria ali o principal suspeito também desse abuso. Ele foi preso em flagrante, conduzido pra delegacia e só confessou porque ficou com medo de ser solto e ali sofrer outras represárias ainda eh mais grave. E chama a atenção essa confissão ali que ele fez diante da nossa imprensa, dizendo que estaria ali arrependido. Só se arrependeu porque eh se arrependeu de ter ali acabado com a própria vida no sentido de preso nem sequer em relação à Cistilha. A gente tá

apurando novas informações. Eu já te trago, Casagrande. >> Isso. Vamos fazer o seguinte então. Dic continua. Vou dar um tempinho aqui para

ele só pra checagem final. Daqui a pouquinho nós voltamos então com informações exclusivas sobre o caso da pequena Sicília morta pelo padrasto depois de um momento de fúria provocado pela perda de R$ 3.000 em uma plataforma de apostas. Obrigado, Derck. E olha, uma operação de combate ao tráfico de drogas e a lavagem de dinheiro na grande São Paulo e também em cidades do interior do estado terminou com carros de luxo que foram apreendidos e suspeitos presos em uma mansão blindada. O Marcelo Bitencur tem os

detalhes pra gente. >> O líder do bando, Rodrigo Rocha dos Santos, o Queixada e a esposa foram presos nesta fortaleza em Itapevi, na região metropolitana de São Paulo. A mansão contava com vidros blindados, piscina aquecida e um forte esquema de monitoramento. Queixada era o principal alvo da operação Aeronte, deflagrada pelo setor de investigações gerais de Carapicuíba. O casal seria responsável pela contabilidade do tráfico de drogas e lavagem de dinheiro em Itapevi e região. Esse casal preso hoje era

responsável por aprovar ou desaprovar as contas do tráfego. Então era um casal que tava num nível bastante acima na traficância. Não era indivíduo que estava segurando a droga ou escondendo a droga dentro de casa ou vendendo a droga na biqueira. Eram os indivíduos que realmente faziam a contabilidade. A operação contou com mais de 80 policiais. cumpriu 21 mandados de busca

e apreensão, quatro pessoas foram presas e pelo menos oito veículos apreendidos, entre eles esse Jaguar e esta Porche. Os dois somados chegam a quase R 3 milhões deais. A operação aconteceu, além de Itapevi, em Barueri, Jandira, Cotia, São Roque, Indaiatuba, Paranapanema e capital paulista. A polícia também aprendeu documentos, armas e uma grande quantidade em dinheiro. Nós temos dezenas de veículos, inclusive veículos de luxo, tá? Aprendidos nesses locais. E

valores em espécies. Apenas em uma das residências nós aprendemos mais de R$ 94.000, entre outros valores. Todos os presos já tinham passagens pela justiça, por associação criminosa e tráfico de drogas. Um deles já foi condenado a 17 anos de prisão.

>> São indivíduos já todos com passagem criminal. Não tem ninguém aqui que não tem passagem, todos com passagens, eh, e dedicados à prática dos crimes e lavando o seu dinheiro usando as contas de familiares, como o caso da esposa aqui. >> E olha, gente, um ninho de urubu instalado dentro de uma churrasqueira chamou atenção, viu? Olha só, o caso serve de alerta, inclusive para quem mora em casa ou então é apartamento que tem a churrasqueira na sacada. Nessa época do ano, né, principalmente entre julho e dezembro, os urubus estão no período reprodutivo e podem procurar lugares protegidos para fazer os ninhos.

Segundo o Instituto Água e Terra, Animal é silvestre e protegido por Leivel. Por isso, a orientação é não mexer no urubu, nem nos ovos, ou ainda no ninho e procurar um órgão ambiental. uma medida simples de prevenção é manter a churrasqueira ali da casa de máquina também, outros espaços protegidos ah com algum tipo de grade, algum tipo de tela para evitar o acesso dos animais. Caso esse flagrante veio pra gente de Cascavel, no estado do Paraná. E um adolescente de 13 anos foi encontrado morto dentro de um rio. Ele

saiu de casa com um amigo e não voltou mais. Primeiro, a polícia acreditou que o jovem teria safogado, mas as investigações apontaram o envolvimento de três amigos no crime. Eles teriam armado uma emboscada e matado a vítima. Reportagem para você. >> Imagens do circuito de segurança mostram dois amigos indo até a casa de João Miguel Santos Alves, de 13 anos, na cidade de Lagarto, em Sergipe. Era quase

1 hora da tarde. Um dos adolescentes fica escondido e o outro entra na casa. Eles vão embora e pouco tempo depois um dos meninos volta de bicicleta e atrai o João Miguel. A vítima ficou desaparecida por um dia, até que a família chamou a polícia e registrou o desaparecimento. >> Levaram ele pro rio, mataram meu menino.

Tem um áudio, o Gustavo falando. É, velho, foi assim, nós foi pro Rio, eu, meu irmão, Paulo Henrique, batemos nele. Paulo Henrique afogou ele, matou ele. Tem tudo, tem provas, tem vídeo, tem tudo. >> Foi o próprio pai do João Miguel que achou o corpo boiando no rio.

>> Eu achei o corpo do meu filho lá. Eu desesperei, não consegui topar, desabei, não consegui topar no meu filho para tirar ele da água. A polícia tratou o caso inicialmente como afogamento, até que as investigações mostraram a participação de três adolescentes no crime. Representamos pela internação desses três menores suspeitos dessa participação nesse homicídio. Os mandados foram autorizados pelo poder judiciário.

>> A polícia agora passa a reunir provas para entender as circunstâncias do homicídio e a motivação. >> A família só tá querendo justiça. A única coisa que a família quer é justiça. >> E pessoa, uma mulher foi presa por manter uma fábrica clandestina de cosméticos. E um pouco mais cedo eu trouxe aquela informação do Derck. É uma

fábrica clandestina de produtos de uma marca famosa ligada a uma influenciadora. E agora uma outra história, mas uma história semelhante, hein? Só que essa daqui é ainda mais improvisada. Segundo a polícia, ela fazia fabricação de shampoos e outros produtos de beleza usando uma batedeira na cozinha. e também ali eh no quintal, ela levava ali uma um uma embalagem plástica, enfim, um tacho, um um reservatório grande. Usava uma batedeira daquelas de

mão para poder fazer a mistura dos produtos, produtos que recebiam essências, recebiam rótulos de várias marcas famosas e tudo feito lá no local, de maneira bem caseira. Mas tem um detalhe, não era para uso pessoal, ela vendia os itens da internet, viu? Foram apreendidos 160 L dos produtos químicos, além de embalagens prontas para a venda. Casa veio pra gente de Campinas, aqui no interior do estado de São Paulo. >> E um pedreiro foi cruelmente assassinado após marcar o encontro com um possível cliente para fazer um orçamento. Ele

estava de moto com a filha na garupa quando tudo aconteceu. Os suspeitos fugiram do local e até agora não foram localizados. Mas tem um detalhe pra polícia. Fica a pergunta: o trabalhador caiu em uma emboscada ou foi vítima de um assalto? Reportagem para você. A

vítima da violência covarde e brutal se chamava Denis Oliveira Barata. Segundo a filha, o pai trabalhava como pedreiro e tinha ido fazer um orçamento na casa de um cliente quando tudo aconteceu. A gente veio para acertar um serviço de porcelanato. Aí eu falei para ele pra gente encostar a moto e descer para falar com o homem. Aí ele disse que o homem não tava respondendo. Ele foi baixar a cabeça, o

carro encostou. Aí os homens disseram assim: "Parado é um assalto, não reage". A gente ficou parado, passa o celular, passa celular. Aí eu falei, só tem esse celular, não tem mais nenhum. Ele me dá a chave da moto, me dá a chave da moto? Aí eu

falei, dá a chave da moto para ele. Ele foi, deu. O homem deu dois tiros. Aí o homem deu dois tiros nele, aí ele caiu. Aí eu caí junto com ele. Aí o homem voltou e deu

mais um tiro. >> Logo depois do crime, policiais militares e civis estiveram na área para ouvir testemunhas e investigar o caso. Em seguida, a polícia científica chegou também ao local para realizar a perícia e recolheu o corpo da vítima. A polícia trabalha agora para esclarecer a dinâmica do crime e identificar os envolvidos nesse assassinato. Um cara trabalhador, nunca ficou devendo ninguém.

>> E a polícia desvendou o mistério da morte de uma mulher em um bar. O rastro de sangue deixado pelo caminho foi fundamental pra polícia reconstruir como tudo aconteceu. Vamos ver. A placa dá as boas-vindas ao bar do João. Porta fechada, tudo aparentemente no lugar.

Mas na entrada uma marca ainda ajudava a contar o que tinha acontecido na noite anterior. Marcas de sangue. [música] Foi deste ponto que Caroline Lima Pelute Machado, de 34 anos, saiu ferida. Ela tinha levado um tiro, mas quem tirou e por ela estava neste bar? Ao lado do bar existem pelo menos uma, duas, três casas. Depois que a jovem levou um tiro,

ela correu cerca de 20 m até aquela casa azul, buscou ajuda, a moradora a acolheu e chamou o socorro. O Samu veio e, infelizmente, nada pôde fazer. Ela já estava morta. Caroline era mãe de quatro crianças, foi casada durante 16 anos e estava separada. O histórico policial mostra uma relação conturbada nos últimos anos. O nome dela aparece em

cerca de seis boletins de ocorrência em situações diferentes. Em um deles, Caroln acusou o ex-marido de instalar um programa espião no celular dela e pediu medidas protetivas. Em outro, relatou ofensas da atual companheira dele. Há também registros em que Carolin aparece como denunciada. Foi aqui que Carolin pediu ajuda. A família não quis gravar

entrevista, mas contou que ela chegou gritando por socorro, muito sangue e com ferimento de tiro no peito. Os moradores tentaram ajudar e acionaram Samu. Carolin não conseguiu contar o que tinha acontecido e morreu pouco depois. Mas o sangue deixado pelo caminho indicou a polícia para onde procurar. Os agentes seguiram as marcas no sentido contrário e chegaram justamente ao bar do João. Segundo o registro da

ocorrência, o rastro seguia para dentro do estabelecimento. João também é conhecido como Mucaço. Moradores contaram à nossa equipe que era ele quem levava Carolin ao bar. Quando chegamos, não havia ninguém no estabelecimento. Conseguimos um telefone e tentamos contato. Na primeira vez ninguém

atendeu. >> Depois uma mulher atendeu e deu uma informação importante. João estava na delegacia. Ele tinha sido preso. Segundo a polícia, João é suspeito de atirar e matar Carol. A arma usada no crime

também foi encontrada. Para os investigadores, a reconstrução do que aconteceu entre os dois naquela noite está concluída. João Schules, de 70 anos, foi encontrado na casa da filha e, segundo o boletim, admitiu ter feito o disparo. João também indicou onde estava a arma, um revólver calibre 22 escondido atrás de um guarda-roupa num quarto do próprio bar. A polícia João disse que mantinha um relacionamento afetivo e sexual com Caroline e alegou que naquela noite teria sido agredido por ela.

Segundo a versão dele, foi nesse momento que aconteceu o disparo. João Schules foi preso em flagrante por feminicídio. [música]

Eleições 2026. Presidente Lula se encontrou nesta quarta com o ator de Hollywood Leonardo Di Cáprio. Candidato à reeleição, petista recebeu o ministro Gilmar Mendes em meio à repercussão do caso envolvendo Moraes e também Daniel Vorcaro. >> O encontro com Gilmar Mendes foi na tarde de terça-feira no Palácio do Planalto e não constava na agenda oficial. A conversa ocorreu horas depois de André Mendon retirar o sigilo da investigação sobre mensagens envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

Enquanto o Lula busca medir a temperatura no Supremo, na campanha a preocupação é evitar que o desgaste provocado pelo episódio seja associado ao candidato do PT. Nessa quarta-feira, o presidente da sigla, Edinho Silva, subiu o tom e disse que o sistema político e judicial brasileiro vive uma profunda crise. Nesta quarta-feira, no Planalto, Lula sancionou uma lei que cria protocolos para agilizar o atendimento a vítimas de infarto no SUS. A nova regra prevê o uso de medicamentos para dissolver coágulos diretamente nas unidades de pronto atendimento. >> Então, quando a gente coloca o SAMU, a gente não tá gastando, a gente tá investindo na coisa mais sagrada do ser humano, que é salvar a vida. Lula e a

primeira dama Janja também receberam Leonardo de Caprio no Palácio do Planalto. O ator e ativista ambiental veio acompanhado de representantes de uma organização que atua na recuperação de ecossistemas e na proteção de espécies ameaçadas. DiCáprio já foi alvo de Jair Bolsonaro. Em 2019, o então presidente acusou, sem apresentar provas, o ator e uma ONG de financiarem queimadas criminosas na Amazônia. Olha, Flávio Bolsonaro visitou a Feira Internacional de Agropecuária no Rio Grande do Sul. Um pouco mais tarde, o

candidato à presidência participou de um comício em Porto Alegre. O candidato desembarcou na capital gaúcha por volta das 10 da manhã e seguiu para o Parque de Exposições Assis Brasil em Steio, na região metropolitana de Porto Alegre, onde almoçou com produtores e empresários do agronegócio. Ao falar com jornalistas, chamou de cortina de fumaça a divulgação do encontro de André Mendonça com o banqueiro Daniel Vorcaro e defendeu o ministro do STF. É impossível querer lançar uma cortina de fumaça como essa contra o ministro da Mendonça. Pelo que eu vi na nota que ele publicou, foi numa época que ele sequer era relator dessa ação, tratando de um assunto específico, portanto algo totalmente profissional. O

>> candidato do PL também afirmou que o encontro não poderia ser comparado à relação do ministro Alexandre de Moraes com o ex-dono do Banco Master. A >> nossa bancada de oposição já protocolou impeachment mais um, né? Mais são mais de 50 pedidos de impeachment. sobre Alexandre Moraes, porque de fato ele cometeu diversos crimes de responsabilidade. >> Flávio disse ainda que Morais é como uma laranja podre no STF.

>> A gente não pode mais admitir que uma laranja podre contamine todo, todas as laranjas e nós temos que fazer uma defesa intransigente do Supremo Tribunal Federal. E para que o Supremo resgate a sua credibilidade, o Moraes tem que sair. >> À noite, Flávio Bolsonaro ainda esteve em um comício na capital gaúcha. O candidato volta para Brasília e não tem compromissos públicos nesta quinta-feira. Na sexta, Flávio viaja para São Carlos, onde participa de uma caminhada ao lado do governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas.

Os outros candidatos à presidência concentraram as agendas na região sudeste. A reportagem faz um panorama pra gente. >> Homeusema do Novo se encontrou com motoristas de aplicativo em São Paulo. O ex-governador de Minas Gerais minimizou o desempenho dele nas pesquisas. Se dependesse de pesquisa em 2018, eu nunca teria sido eleito governador do estado. Eu falo que eleição é igual

cardápio. O eleitor vai abri-lo na hora que chega o momento de degustar. Então tô muito confiante. Aí continuo fazendo a minha campanha. Terceiro colocado nas pesquisas, Augusto Curi esteve em Belo Horizonte, onde visitou a Federação Agropecuária do Estado. O candidato do

Avante negou que tenha feito pagamentos a influenciadores ou perfis de fofoca para aumentar o engajamento digital dele. Nos últimos dias, páginas com milhões de seguidores que normalmente não abordam política fizeram postagens favoráveis a ele nas redes sociais. São milhares de pessoas fazendo postados, >> talvez milhões. Está ocorrendo um movimento que nós não temos controle. As pessoas estão postando um atrás dos outros e nós gastamos entre [limpando a garganta] 20 e R$ 50.000 de impulsionamento. Eles gastam

milhões ou dezenas de milhões para impulsionar as imagens. Foi completamente espontâneo. >> Ronaldo Caiado visitou o mercado municipal de Pinheiros, na capital paulista. acompanhado de candidatos a deputados como Silvia Abravanel. O candidato do PSD disse que o eleitor não vai querer um presidente que trabalhe de improviso.

>> Eu sou um candidato que tem essa capacidade de demonstrar o que pode ser feito pelo país, mas não no achismo. Não no achismo, porque no achismo é muito fácil, mas eu tenho certeza que o brasileiro não vai querer nem um improviso e nem pessoas que já estão aí envolvidas em denúncias e em crimes de corrupção. Renan Santos do Missão também cumpriu a agenda em São Paulo e participou de um podcast. O presidente do STF, Edson Faquim, prometeu tomar medidas cabíveis e necessárias após a divulgação de supostas mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. >> Na tarde desta quarta-feira, no STF, ministros e o procurador geral da República, Paulo Gonê, chegaram para a sessão plenária sem falar com a imprensa. Os protagonistas da crise

institucional optaram por caminhos opostos. O ministro Alexandre de Morais, que acenou, mas preferiu o silêncio, entrou pelo edifício SED. Já André Mendonça em movimento semelhante pela garagem em um dos anexos. Ministro. >> No plenário, o julgamento começou sem qualquer menção aos diálogos entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Morais. O

sigilo do relatório produzido pela Polícia Federal foi retirado pelo relator da investigação, André Mendonça. Mais cedo, na abertura de um evento no STF sobre resistência democrática, o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, sem mencionar claramente o episódio, prometeu firmeza e se comprometeu a agir. Mendonça quer que o caso seja levado ao plenário da corte. Esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. A elevada

autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades. Um novo capítulo da história veio à tona nesta quarta. O ministro André Mendonça afirmou que ouviu o banqueiro Daniel Vorcário na semana passada sem a participação da Polícia Federal. O depoimento teria sido um pedido da defesa de Vorcaro, que segundo o gabinete de Mendonça, não mencionou a relação com Morais. Em nota, o ministro argumentou que a ausência da PF foi para proteger Vorcaro, que estaria sofrendo intimidações e não uma restrição ao trabalho da corporação. Alegou ainda que

o depoimento seguiu o que prevê a lei, com a condução de um juiz auxiliar e a participação do Ministério Público. O >> ministro André Mendonça admitiu que se encontrou fora da agenda com Daniel Vorcaro em março do ano passado. A explicação veio depois da divulgação de mensagens que revelam uma articulação para aproximar o ex-banqueiro e o ministro. Foi do Supremo Tribunal Federal que veio a confirmação de um encontro até então desconhecido. Em nota, o ministro André Mendonça reconheceu que recebeu o empresário Daniel Vorgaro uma única vez em março de 2025 por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês, atendeu também o

advogado do empresário. Em todas as ocasiões, segundo Mendonça, o assunto foi um caso em julgamento no STF, que discutia precatórios de interesse do Banco Máter. O ministro ainda disse que votou contra a posição defendida pelo máster no caso dos precatórios. Ainda de acordo com Mendonça, o empresário buscou interlocução semelhante com outros integrantes do Supremo para tratar do caso. A reunião com Vorcaro foi revelada pelo site ICL Notícias. A reportagem

apresentou mensagens e áudios extraídos do celular do ex-banqueiro, que revelam que ele teve o encontro de cerca de 2 horas com Mendonça em São Paulo. A aproximação teria sido articulada pelo advogado Ciro Soares, que aparece nessa foto ao lado de André Mendonça em um alfaiate. A imagem foi enviada a Vorcaro pouco antes dessa mensagem de áudio. >> Fala, Vorcarinho, trabalhando por você. Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno.

>> A nota de Mendonça não cita essa visita ao Alfaiate. O advogado Ciro Soares também se manifestou por meio de nota. Disse que tentar marcar conversas com magistrados é uma prática natural da advocacia e que não há nenhuma irregularidade nos diálogos revelados. No comunicado, ele ainda destaca que Vorcaro não era investigado na data da reunião e que o ministro André Mendonça ainda não tinha sido apontado como relator de nenhum processo vinculado ao ex-banqueiro. >> Bom, vamos lá. Enquanto a oposição no

Congresso cobra o impeachment de Alexandre de Morais, os partidos da base do governo entraram com uma petição no Supremo Tribunal Federal para pedir a troca do relator, no caso master o ministro André Mendonça, e principalmente a quebra do sigilo de toda a investigação sobre Vorcaro, inclusive a ligação com Flávio Bolsonaro e o filme Dark Horse. Na noite de quarta-feira, o presidente do Senado rebateu a cobrança pelo impeachment de Morais, citando o pedido de R$ 130 milhões deais para financiar o filme. Os detalhes com Ester Kauan. >> O dia quente aqui no Congresso Nacional, visto que as duas casas tiveram então essa movimentação dos parlamentares que saíram em defesa aí dos seus aliados, né? A gente teve aqui na Câmara dos Deputados uma coletiva com a base do governo Lula, repercutindo então essas novidades, né, no caso master, essas possíveis relações entre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, com o ex-banqueiro Daniel Vorcário, assim como tivemos também coletiva da oposição, então, repercutindo este mesmo assunto. A gente

traz aqui então alguns dos destaques que, como você bem disse, além de falarem então sobre essas novidades envolvendo essa possível relação entre o magistrado e Vorcaro, além de outras autoridades do governo brasileiro, os parlamentares também trouxeram à tona então a investigação sobre o filme Dark Hoss, né? Esse que é um longametragem que conta então a história, a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Alguns destaques, então, em coletiva, o líder do PL na Câmara dos Deputados, Sosten Cavalcante, então questionou essas ações e classificou todas elas como graves episódios que foram então revelados nos últimos dias e pediu inclusive o afastamento do ministro Alexandre de Moraes do cargo. Isso também que vai na mesma linha do que disse o senador Carlos Portinho. senador também pelo PL no Rio de Janeiro, que foi um pouco mais além. Ele

disse inclusive que o presidente do Senado, Davi Columbri, se não posicionar, né, se não se posicionar nos próximos dias sobre então essas novidades envolvendo esse cível relacionamento entre o magistrado e como eu disse Vorcaro, isso significa então que al Columbri estaria amarrado, né, assim, com o governo federal e com essas articulações, estaria nas palavras dele, intimidado por suas condutas e pelo Supremo Tribunal Federal. Em resposta ao Columbia, então parou ali um pouco da sessão que estava acontecendo no plenário, um pouco depois dessa coletiva, disse que ele precisava parar, então, para poder dar esse retorno e que no momento ideal, ele pausou rapidinho apenas para dizer que no momento ideal ele iria se posicionar então sobre Dark Ross e também sobre essas novidades aí sobre o STF também, como eu disse, houve uma coletiva da base do governo Lula aqui para se manifestar principalmente em defesa, né, da continuidade das investigações. sobre o filme Dark Hoss. Isso porque o líder do PT na Câmara dos Deputados, Pedro Xai, pediu então para que o ministro relator do caso no STF, André Mendonça, também dê a mesma atenção que vem dado então para essas investigações sobre morais ao filme Dark Hosse. Segundo ele, o ministro precisa não apenas se conter aos fatos do dia a dia, né, esses últimos fatos que a gente vem acompanhando, mas também continuar outras investigações, outros braços aí do caso master. Nesta mesma coletiva

também o deputado federal e muito alinhado principalmente nas redes sociais com o presidente Lula pediu, né, continuidade dessas investigações, deputado André Janones, mas ele também foi a lei. Ele disse que o presidente Lula não vai Ele disse que o presidente Lula não vai deixar que este episódio se torne uma nova operação Lava-Jato. >> Agora 4:31 de Brasília. Vamos para Salvador para ver como é que tá o tempo nesse momento. Imagens ao vivo da capital baiana. Céu

bastante carregado nesta madrugada, finalzinho de madrugada, né? Manhã de quinta-feira já tá se aproximando. Segundo a meteorologia tem previsão de pancada de chuva agora cedo, tá gente? Como o céu tá carregado, a tendência é que continue assim e fique ainda mais carregado. Aí você tem uma pancada de chuva eh um pouco mais forte e rápida e depois ao longo do dia as nuvens se espalham e o sol pode dar as caras. 25º

agora, madrugada quente em Salvador, hein? E a máxima pode chegar aos 30º. E moradores do Brooklyn, bairro na zona sul de São Paulo, reclamam dos impactos da construção de um prédio de 32 andares. Antes da lei de zoneamento, o bairro tinha limite de 28 m para a altura de imóveis, equivalente a um prédio de no máximo 10 andares. Reportagem conta tudo.

>> Um empreendimento gigante está sendo construído no coração de um bairro residencial na zona sul de São Paulo. Obras estão em andamento na rua Gilanes, no Brooklyn, mas a associação Novo Campo Belo está mobilizada para impedir a continuidade do projeto. >> Importante deixar claro que os moradores não são contra o desenvolvimento da cidade, nem contra a construção civil. São Paulo precisa crescer e o que nós questionamos é como esse crescimento acontece e quais impactos ele deixa para quem vive no bairro. O prédio foi aprovado sob as regras introduzidas pela revisão da lei de zoneamento em 2024.

Antes da mudança, a região tinha limite de 28 m de altura para imóveis, o equivalente a um prédio de 8 a 10 andares. >> Veio assim, de última hora a notícia, começaram as casas serem incorporadas e avisarem que um subprédio de 30, 33 andares no num bairro residencial. O empreendimento está sendo construído em uma área de 2860 m². Uma torre de 32 andares terá 162 unidades de apartamentos com 213 vagas de garagem. A previsão da conclusão das obras é novembro de 2028.

>> Impacta bastante, principalmente no trânsito, né? O trânsito fica um caos durante os horários de pico e se estendem bastante. Fora as ruas que estão bem quebradas também tem impactado bastante caminhão, bastante obra e tudo mais. É, não acho um prédio tão alto. >> Segundo a Secretaria Municipal de Urbanismo e Licenciamento, o empreendimento na rua Gil Eanes possui alvaráz emitidos de acordo com a legislação. A pasta reforçou que o termo

de compromisso ambiental está vigente e prevê como compensação pela derrubada de 51 árvores o plantil de 51 novas árvores. Tentamos contato com a incorporadora responsável pela obra, mas até agora não tivemos retorno. >> Olha essa gente. Dois filhotinhos de gato ficaram presos dentro da tubulação de uma escola. Foi preciso uma verdadeira operação de resgate para salvá-los. Olha só, os bombeiros então

foram chamados, né? Por os filhotinhos foram ouvidos dentro dessa tubulação que passava por um pilar de ferro preenchido por concreto. Gente, olha isso. Resgate foi feito com bastante cuidado. As equipes precisaram então abrir o piso inferior e também o piso superior da escola para de fato alcançar os bichinhos. Depois de pelo menos 5 horas

de trabalho e muita quebradeira, os gatinhos foram retirados sem ferimentos. como eles foram parar lá, né? Essa é a pergunta que fica. Deram um trabalho danado. A gente vê os bombeiros bastante cansados, mas orgulhosos de terem conseguido resolver toda a situação.

Registro vem pra gente de Planaltina, no Distrito Federal. Aí >> e uma estrada foi ampliada para melhorar o trânsito de um bairro. Até aí tudo bem, mas o que era para ser uma melhoria, gente, virou um baita de um transtorno, viu? Agora os motoristas precisam desviar de postes que fiscaram simplesmente no meio do caminho. As estruturas ocupam parte da pista e representam, obviamente, um risco, né, para quem passa por lá todos os dias.

>> Há pelo menos se meses, a prefeitura de Sorocaba começou um trabalho, asfaltar pelo menos 2,5 k aqui de vias no bairro. Porém, durante esse trabalho feito pela prefeitura de Sorocaba, alguns postes de eletricidade e iluminação ficaram assim no meio da rua. >> Vai esperar provocar um acidente, matar alguém para dar uma solução. O outro é o assalto, ele começou a toque de caixa muito bem na principal Maria Dolores Pier Lorato, mas depois parou. Ele vem picado. Parece que a quem ganhou a a

licitação tá tá recebendo picado. Não dá para entender porque, ó, mesmo atrás da gente, fora o poste, tem as guias, mas só não tem mais nada. Ninguém fez mais nada, não tem máquina trabalhando, embora tenha placas aqui, máquinas trabalhando, homens trabalhando, não tem ninguém mais trabalhando. >> E tem uma outra questão também, que essa estrada de terra, mesmo a parte asfaltada, quando chove tem lama, >> chove tem lama, quando não chove tem pó. Quer dizer, vem metade asfaltado, daí simplesmente o asfalto acaba. E outra, a

gente sabe que foi contratado tudo porque as guias foram colocadas. Então, volto a dizer, é solução simplesmente que a gente tá querendo resposta do poder público, que ele nos responda com o que realmente quando vai terminar as obras e o que que tá programado, qual o tamanho desse desse orçamento que foi feito, essa licitação que foi contratada, pra gente dar um ponto final. Não pode ficar enrolando. Se meses é muito tempo para pouco serviço que tem aqui. >> Bom, vamos lá. Em nota, a prefeitura de

Sorocaba, no interior de São Paulo, informou que já solicitou à Companhia Paulista de Força e Luz, a CPFL, a regularização dos postes e que aguarda o prazo da empresa paraa realização do serviço. Já a concessionária disse que ainda não recebeu da prefeitura a aprovação necessária para executar o trabalho. Segundo a companhia, depois da autorização, a recolocação, a realocação dos postes será programada dentro dos prazos previstos. Então, pelos órgãos reguladores, é um jogo de empurra. Prefeitura fala que já passou pra empresa, empresa fala: "Pera lá, eu não recebi nada e eu só faço com autorização." No meio do caminho ficam

então postes, moradores preocupados e aí esse jogo de empurra. Vamos ver por quanto tempo isso vai se arrastar. E olha, morreu o urso pardo Charles, que sofria maus tratos, mas foi resgatado e viveu por quase 20 anos em um zoológico, hein? O urso pardo americano chegou ao local em março de 2009, recebido de um circo onde vivia em uma jaula de apenas 6 m quadrados. De acordo com o zoológico, apesar de todo o tratamento, as marcas dos maus tratos do passado impediram a volta de Charles da natureza. Apesar da triste despedida, os

profissionais celebraram os 17 anos de carinho e cuidado a Charles. Caso veio de Santa Maria, no Rio Grande do Sul. E olha gente, o mercadão de Sorocaba, mesma cidade dos postes que eu mostrei agora, já foi importante ponto de comércio da cidade, agora tem apenas quatro lojas abertas. Quem trabalha e ainda faz compras por lá, cobra do poder público melhorias e uma revitalização para atrair novos clientes. O exemplo de Sorocaba vem para mostrar que existem muitas outras cidades pelo Brasil com situação parecida. Vamos ver.

Quem conhece o mercado distrital há mais tempo guarda na memória uma imagem bem diferente da de hoje. Um lugar de comércio e de encontros que fazia parte da rotina de muitos moradores. Hoje o movimento é bem menor, mas ainda há quem tente manter o espaço ocupado. A Tânia faz parte de um grupo de idosos que usa o mercado para atividades de terapia e também busca levar mais pessoas para o local. Era bonito de ver aqui e agora tá essa tristeza aqui, né? É triste de ver

um um espaço abandonado. >> Para quem trabalha aqui, a história de uma relação que foi mudando aos poucos. Maria Lúcia está há mais de 30 anos no mercado e viu o perfil dos clientes e do comércio da região mudar. >> Bastante movimento, a gente fazia festas, eventos, era muito legal. Já o Márcio conhece essa história há ainda mais tempo. Há 43 anos, ele mantém um açogue

no local, um negócio que dou pai. Para ele, uma das principais diferenças está na relação com os clientes. >> É triste porque no meu ponto de vista isso aqui já é um patrimônio histórico de Sorocaba, né? E eu nasci, bem dizer aqui dentro, né? e tô aqui até hoje.

Então, nossa, a revitalização seria muito importante. >> E não é só a falta de movimento que chama a atenção. Quem frequenta o mercado também aponta problemas na estrutura e cobra mais cuidado com o espaço. E os comerciantes que ainda estão aqui dizem que esperam há anos por uma revitalização para que possa trazer o público de volta e também dar uma vida nova ao local. A gente gostaria que realmente melhorasse o prédio em si pra gente conseguir respirar melhor, né, ter um movimento melhor, né, e atender um um público a mais.

>> E pessoal, um bandido roubou um carro elétrico infantil que estava estacionado em frente a uma loja de brinquedos. Não dá para acreditar, né? Olha só, no circuito a gente consegue ver o ladrão já com o carrinho de luxo, um modelo da Mercedes na mão, viu? e foge pela calçada na maior cara de pau do mundo. Polícia foi chamada e até agora não localizou o bandido. O brinquedo custa

cerca de R$ 3.500. Caso veio pra gente de Belo Horizonte. Eu mostro para vocês aqui no nosso SBT Notícias. Olha, tem chamado urgente do repórter Tony Castro. Acidente grave na

rodovia Aanguer aqui em São Paulo. Caminhão tombado nesse momento, hein? A gente já vê as imagens de muito material caído aí no acostamento. Tony Castro me chamando com as informações ao vivo. Diga lá, Tony. Bom dia.

>> Bom dia, Marcelo Casagrande. Estamos aqui na rodovia Anguera, na altura do quilômetro 15. Para quem vem do interior capital, tá tudo paralisado. A via foi interrompida devido a este tombamento de carga. Então, estão chegando vários homens aqui da rodovia, os trabalhadores ambulâncias, porque aqui nesse trecho, onde uma carreta já caiu, aqui embaixo do rio Tietê, já caiu até uma carreta num outro acidente onde tiveram mortos, a carreta que tá vindo aqui atrás da gente, ela acabou perdendo o controle, batendo aqui aqui nessa nessa mureta de proteção e a carga foi parar lá embaixo no Rio Tietê, boa parte da carga. Então

o tombamento de carga Casagrande que agora mobiliza aqui os trabalhadores da rodovia Aanguera aqui atrás de minha marginal do Rio Tietê. Então você tá vendo aí toda essa carga espalhada, é uma carga de água que agora interrompe aqui o movimento da rodovia anguera para quem vem do interior para a capital. a alça de acesso ao marginal. Isso tudo vai provocar um grande congestionamento, problema no trânsito aqui da capital. Na chegada aqui da rodovia Aanguera tá tudo interrompido. Você tá vendo toda a carga

que acabou tombando dessa carreta. A carreta quase cai lá dentro do rio Tietê Casagrande. >> Rapaz, que situação, hein? A gente tá vendo inclusive aí os profissionais da Motiva, concessionária eh que administra a rodovia, auxiliando na retirada de pelo menos de parte da carga que ficou tombada por aí para que parte da faixa seja liberada pro trânsito de veículos, né? A gente tá vendo aí como é que tá a situação no local e o motorista Castro, como é que tá a situação deles? Tem

alguma informação sobre ele? Estado de saúde ou algo parecido? Vamos ver aqui. Olha só, a gente tá saber como é que tá o motorista, porque ele pode ter passado mal, né? Porque a carga de água tá toda aqui. A gente tá

vendo toda a lateral do caminhão, que ele quase cai aqui desse viaduto e vai parar lá embaixo no rio, no rio Tietê. A gente tá andando aqui no meio da carga. Vamos falar falar com o motorista. Olha só a lateral do caminhão como é que ficou. toda arrebentada a casa grande. A

gente tá procurando o motorista que o caminão ficou bem destruído. E a gente tá chegando aqui nessa parte para poder encontrar um motorista que pode ter passado mal, né? Mostra aqui pro Casagan. Olha só como é que ficou a lateral desse caminão que quase cai lá embaixo no rio Tetê em cima desse viaduto. Cadê o motorista? Motorista tá aqui. Tá

ali. Vamos falar com o motorista. Estamos dando a volta no caminhão para poder encontrá-lo aqui. Ele tá onde? Tá ali perto da ambulância. Tá ali, né?

Perto da da ambulância. Tá ali perto da ambulância. Casagrande tá correndo aqui. Casagrande. Você tá vendo aí a confusão que tá aqui na rodovia Anguera? Chegada

da Marginal TT. Eu vou correr ali no motorista Casagrande. >> Tony Castro acompanhando, correndo sempre atrás da notícia para trazer a informação em primeira mão para todos vocês. Isso vai ter um impacto no trânsito, hein, gente? Vai ter um impacto no trânsito. É, aqui para quem

eventualmente tá circulando próximo à região da Marginal Tiet, próximo a esse trecho, então, da do início da rodovia Anguera aqui em São Paulo. Sempre em busca da informação. Tony Castro com o motorista tentando entender o que aconteceu, hein, Tony? que vocês estavam indo para onde? O caminhão tava indo para onde? Tava indo

para aqui, aqui na capital mesmo. Tá vindo interior? Né? Motorista tá aqui. Tá tá meio transtornado, viu? Casagrande. Eu tô

tentando falar com ele, mas ele tá meio assombrado aí que que que aconteceu aqui, né? Tá meio perturbado, não sabe explicar, né? Que teria acontecido aí ele velocidade, você acha? Pode falar. Tá bom. O pessoal tá aqui meio assustado

com tudo isso que tá acontecendo. O motorista ele tá tá meio abalado, né? Então aí vai fazer também dosagem alcoólica, né? Para saber se ele tá bem, porque ele parece tá meio tá meio assustado. Não sei se ele tá com sono, mas é isso aí que tá acontecendo.

Olha só o estrago Casagrande. >> Tô, tem polícia por aí ou somente os técnicos da Motiva, concessionária que administra a rodovia? Olha só aqui agora não só tem esse pessoal aqui, viu Casagrande. Eles interditaram o acesso essa faixa que dá acesso aqui a marginal TT. Então vai complicar o trânsito. O trânsito tá começando a

ficar mais volumoso. Então você veja lá a rodovia Anguera. Então, quem vem, quem teria essa possibilidade de acesso aqui a Marginal TT não está tendo. E aqui tá tudo paralisado, eles estão trabalhando, mas são esses homens aqui da CCR, né, que estão fazendo e vieram aqui para ver se o motorista precisava de algum auxílio. Então, o pessoal do Resgate que tá fazendo aí a retirada desse grande volume de Águas Casagrande, >> rapaz, já me deu aqui até um desespero só de imaginar para ir embora aqui do SBT, viu Tony Castro? Porque é esse

acesso da Anguer em direção marginal do rio TT já é tradicionalmente congestionado é no comecinho da manhã. Eu fico pensando com esse trecho aí, Tony, eh, de parcialmente interditado ou totalmente interditado, porque até que se tire toda a carga e tudo mais, vai ser uma situação extremamente complicada, né? O trânsito por enquanto, claro, tá tranquilo, mas a tendência é que piore bastante, ou seja, manhã de quinta-feira de muito transtorno em relação a esse caso. A gente tem a informação que a gente tem a imagem inclusive do acidente de longe, tá? Mas vamos trazer aqui em detalhes para vocês, mostrando como exatamente tudo aconteceu. Se tiver no ponto eu já

trago. Senão eu sigo com a informação aqui, Léo, eh, para trazer daqui a pouquinho os detalhes sobre essa imagem. Vamos fazer o seguinte, Tony Castro, eu vou girar rapidamente, eu tenho só uma outra notícia daqui a pouquinho, a imagem do acidente no momento exato que ele acontece. Informação em primeira mão, com a imagem pros amigos e amigas que nos acompanham do momento do tombamento dessa carga nessa alça de acesso da Anguer em direção é a marginal do rio TT. Aguenta aí, Tony. Dois

minutinhos, eu volto com você. Até já. Olha só, vou contar agora a história do Alvinho, menino de apenas 10 anos, que já tem um diploma de Harvard. Olha isso, gente. Mas tem um detalhe. Ele e a mãe

enfrentam um baita de um desafio. Os dois estão morando em um abrigo e mesmo assim, apesar das muitas dificuldades, o menino não desiste desenvolver robôs. >> Quem vê o alvinho assim brincando, não imagina a genialidade dessa criança, já comprovada em um exame de altas habilidades. >> É a parte que mais dá trabalho, mas que mais é gratificante. Para contar essa história, a gente precisa voltar 3 anos no tempo. O Alvinho tinha apenas 7 anos.

Desenvolveu um jogo de computador quando fazia um curso online de programação oferecido pela prestigiada Universidade de Harvard, nos Estados Unidos. Ele ganhou até diploma e para acompanhar as aulas aprendeu inglês sozinho. O personagem principal do joguinho é ele mesmo, o super alvinho, que precisa se proteger das balas que interrompem a aula durante um tiroteio na comunidade. Uma realidade que o garoto nascido no complexo da maré conhece bem. As favelas tem muito tiroteio.

Eh, e os parquinhos geralmente não tem muitos brinquedos quando tem estão quebrados. É sobre isso o jogo. >> O trabalho do Alvinho chamou a atenção de muita gente e trouxe algumas conquistas. Ele ganhou uma viagem para participar de um congresso na Bahia e recebeu a medalha Pedro Ernesto, a homenagem mais importante concedida pela Câmara Municipal do Rio. Mas ao mesmo tempo em que todo esse talento era reconhecido, a família do menino começou a enfrentar desafios que colocaram em risco o futuro dele. Alvinho e a mãe

estão vivendo num abrigo municipal. A Priscila foi vítima de um golpe financeiro e passou por problemas de saúde. O menino acabou perdendo a bolsa numa escola particular. Mesmo diante das dificuldades, ela se desdobra para buscar oportunidades que desenvolvam o potencial do filho. >> Eu vejo ele como um bom homem, como um homem humano, como um homem que valoriza a vida, um homem que respeita as pessoas, eh, acima da inteligência intelectual. Para o pequeno gênio, que

tão cedo já chegou, onde muitos sequer sonhariam, nenhum obstáculo parece grande demais. Minha mãe fala para não desistir que que lutando a gente vai conseguir. >> E assim ele vai criando e imaginando o futuro. >> Eu espero ser um grande construtor de robôs e morar na Europa. Enquanto eu não realizo esse sonho, eu só quero voltar pra minha escola.

>> Agora 4:51 pelo horário de Brasília. Eu prometi, vou cumprir. Eu tenho a imagem em primeira mão para vocês do momento exato que um caminhão tomba a carga na rodovia anguera. Vamos colocar em tela cheia, mas antes de colocar, só quero mostrar onde vai ser, ó. Vai ser nesse trecho aqui, tá? Então você fica bem

atento a esse trecho da imagem que assim que a gente soltar você vai conseguir observar. Pode colocar em tela cheia já. Momento exato que o caminhão eh vem ali se aproximando, ó, você já percebe um rastro que é o momento que ele começa a raspar na lateral dessa ponte. ponte que faz então a ligação entre a anguera e a marginal. Então agora voltando no ar mesmo para você conseguir observar o momento que isso acontece. Novamente

para vocês. A gente percebe uma espécie de um de um spray assim no ar, uma leve névoa. É o momento que o caminhão atinge a lateral e logo depois a carga acaba tombando. Tony Castro me chamando. Informação sempre ao vivo. Diga lá,

Tony. É isso. Casagrande. Aqui a gente tá bem em cima dessa alça, onde você percebe aqui que foi tudo arrebentado, essa mureta e a água que foi parar lá embaixo no Ritetê. Então, lá embaixo tá cheio de garrafas d'água que estavam seguindo toda essa carga aqui de São Paulo para o Rio de Janeiro. Então ele já ia pegar

marginal TT, acessar a Via Dutra e embora pro Rio de Janeiro. Mas segundo o motorista a carga estaria mal posicionada, mal colocada. A você veja aí que a rodovia aanguera tá tudo paralisado. A movimentação do pessoal do trânsito e o pessoal do resgate, o pessoal que atende as vítimas, né, o pessoal da emergência paramédico, estão tirando a carga. Então vamos chegar aqui para mostrar pro Casagrande que é um trabalho intenso aqui para poder liberar esse pessoal aqui que veio para tentar socorrer o motorista. Então eles viram

aí que o motorista não teve ferimentos, então eles estão tentando tirar aqui da alça para poder liberar a via e não causar transtorno no trânsito. Então o pessoal do resgate da Autoban tá tirando essa carga que a gente tá mostrando aqui. Então tem bastante carga e essa carga aqui, Casagrande, você vai embora, viu Casagrande, que nós vamos ajudar a tirar toda essa água aqui, ó, para você poder ir embora no seu horário. Casagrande. Olha só quanta coisa espalhada. Então você não vai perder o

horário não, porque vai ser um trabalho forte, a gente vai ajudar. Vamos lá. Vamos ajudar a tirar essa água aqui do viaduto. São várias, várias. Olha só, olha só quanta água. Casagrande, você

vai no horário, Casagrande. Tá tudo paralisado. Olha lá, confusão aqui na chegada Marginal TT. Isso tem que unir forças. E o Tony Castro é um repórter literalmente diferenciado, né? Ele

reporta, ele apura, ele ajuda a tirar a carga justamente para fazer uma prestação de serviço, né? Ainda bem que tá todo mundo bem, é só o prejuízo material, mas tem uma preocupação grande, né? Tô Casso brincando comigo para quem chegou agora, né? Eu tava falando da dificuldade que a gente vai ter para ir embora do SBT, porque isso é realmente na anguera, na entrada da Marginal TT. E esse trecho, inclusive num outro momento, eh, h alguns meses atrás, teve um tombamento exatamente no mesmo local de uma carga de de tábuas de madeira. E agora então esse outro

acidente. Agora resta saber o seguinte, motorista estaria em uma velocidade incompatível ou não estaria ali com a carga mal acomodada, como Tony Castro apurou? São alguns dos detalhes. O Tony Castro, ele só não ele ajuda, como ele coloca a equipe dele também para de alguma forma ajudar, né? Colocou o motorista da equipe, Tony Castro, para dar uma mão aí pro pessoal da concessionária, né?

>> Exatamente. Exatamente. É o Douglas. Vai lá, Douglas, ajuda lá. Vai lá, tira essa água toda daí da rodovia, porque Casagrande tem que ir embora no horário e você tá vendo aí que o pessoal, os trabalhadores que vão acordar cedo para ir trabalhar vão ter que enfrentar essa confusão. Ó o motorista, vamos tentar

falar com o motorista de novo. Ó o motorista aqui. Ó o motorista tá mais calmo agora. Quer dizer, foi a carga documento de cabeça quente. Documentação aqui. Ah,

documento. Tá bom. Tá, tá com cabeça quente, ele tá registrando para poder informar o pessoal dele, essa carga e é de São Paulo para o Rio. Ele falou: "Eu tô de cabeça quente, então deixa ele esfriar a cabeça." Olha quanta água aqui, ó. Tudo isso tem que ser retirado

para evitar novos acidentes. Olha só, Casagrande. Olha aqui, ó, o caminhão. Anon, você fica andando em cima dessa carga cheia de garrafa aí numa dessas você perde aí o equilíbrio. Pode se machucar também. Claro que a gente tá

brincando, tal, porque tá todo mundo bem, obviamente. Tony Castro, ele realmente eh faz toda a diferença. Mas tem que tomar cuidado, hein? Tem que tomar cuidado porque a gente sabe, né, Tony, que dependendo da situação aí acaba sendo algo realmente ruim. Agora imagem ao vivo no canto direito e no esquerdo também, ambas ao vivo, né? No

canto direito, uma imagem de uma câmera um pouco mais alta, mostrando ali e os veículos de atendimento da concessionária. Tem guincho, tem os carros, tem a equipe do SBT dando uma força também. e a polícia não chegou até agora para poder fazer o registro dessa ocorrência e isso pode ter um impacto aí no trânsito. Então, para você que vem eh eventualmente alguns municípios da Grande de São Paulo, pessoal que vem da região de Campinas em direção a São Paulo, tem que tomar cuidado, se puder evitar, talvez pegar a Bandeirantes, talvez ter uma alternativa por dentro ali da zona oeste para evitar esse trecho, porque até que a carga seja totalmente retirada dali, pode ser que você pegue ali um um gargalo no trânsito e isso acaba dificultando. Lembrando que a quinta-feira, gente, é a nova sexta aqui em São Paulo, né? Então,

quinta-feira o trânsito já é mais carregado do que o normal. E tudo isso realmente acaba chamando a atenção. Ton trazendo a informação sempre ao vivo de um jeito diferente, como é a marca dele aqui no jornalismo do SBT. Obrigado por enquanto, viu, Tony? Valeu pelas informações e pela força aí do nosso time de reportagem, eh, fazendo todo o trabalho de informação e prestação de serviço também. E olha, gente, eu sigo

por aqui porque a gangue do quebra fez mais uma vítima aqui em São Paulo. Desta vez o alvo foi uma modelo influenciadora. Ela foi atacada quando estava dentro de um carro na região central da capital paulista. Dericda me chamando com a informação sempre ao vivo. Tá virando cada vez rotina com cada vez mais frequência, hein, Derck?

Pois é, Casagrande dessa vez e, infelizmente, a nova vítima da gangue do quebra-vidro é justamente essa modelo que pediu para não ser identificada. Ela modelo muito conhecida ali nos bastidores da moda e também influenciadora digital. E o modo que o criminoso agiu foi praticamente o mesmo. Aproveitou ali o momento que o carro parou, observou que o celular estava ali próximo do vidro, deu um golpe, arrebentou o vidro, voou estilhaço para todo lado. Inclusive essa modelo chegou ali a ficar ferida, foi atingida por algum desses estilhaços, foi levada pro hospital feliz o ML. Mas a boa notícia é

que esse homem foi a foi na realidade foi apreendido porque era um adolescente, um menor infrator já pertencente à gangue do quebra vidro e ele foi detido pelos policiais. Or que foi apresentada na região da Moca, no oitavo distrito policial. E é mais uma apreensão, no caso desse adolescente que ajuda justamente a polícia a colocar esses criminosos dentro das grades. Um crime que vem crescido cada vez mais. E a gente lembra daquele caso que mobilizou todo o Brasil, daquela outra jovem que também foi abordada pela gangue do quebra-avdro nas últimas semanas, bem no momento que tinha comprado o celular, tava na primeira parcela do celular, inclusive tinha sido demitida. Foi aquela vítima, agora a

modelo. E a gente se pergunta quem vai ser a próxima. Casagrande. >> Estamos atentos a esse caso e acompanhando sempre em detalhes para te deixar muito bem informado. Obrigado, Derk Toda. Olha o nosso PSBT Notícias

segue sempre ao vivo até às 6 da manhã e com muito mais para você. Polícia prende bandidos envolvidos em pelo menos três assaltos à farmácias em menos de 24 horas. Os alvos dos criminosos, para variar, eram canetas emagrecedoras e medicamentos de alto custo. Procurador aposentado é mais uma vítima da gangue do retrovisor. Os bandidos aproveitam o trânsito para esbarrar no retrovisor e atacam quando o motorista abre o vidro.

Suspeito de matar homem em briga de bar, se apresenta a polícia confessa o crime, mas é liberado. 13 pessoas são presas acusadas de falsificar cosméticos da marca de uma influenciadora famosa. A polícia agora procura o líder do bando que segue foragido. E ainda as novas informações do caso trágico do padrasto que matou a entiada, que tinha menos de 1 ano e meio em um acesso de fúria depois de perder R$ 3.000 em apostas eletrônicas. Agora

imagens ao vivo de São Paulo, trecho inclusive da ligação da Anguera com a marginal do rio Tiet que tá totalmente interditado por causa desse acidente. A gente vai fazer um giro rápido e daqui a pouco eu volto com muito mais para você. Até já.

O SBT News [música] é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e [música] acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de [música] credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação [música] de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por [música] que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, [música] com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é [música] transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com que você apurou, a informação que você divulgou. Então é ainda mais essencial que você [música] seja o mais neutro possível. É muito diferente de você pensar no machismo da [música] rede social e achar que aquilo é jornalismo, não é? >> O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news.

>> Mas eu acho que de alguma forma isso valoriza ainda mais a nossa profissão, né? Nós somos aqueles que vamos garimpar o que é a verdade. >> SBT News, a sua fonte [música] confiável de informação. >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais. na ciência, na

tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. >> Ele tem um papel central porque ele tem [música] acho que muito.

>> Estamos de volta ao vivo para todo o Brasil. da Arquitória, inclusive com novas informações do caso Cecília, a menininha de 1 ano e 3 meses que morreu após ser espancada pelo padrasto. O corpinho dela será enterrado hoje na zona norte de São Paulo. Derica, inclusive com novas informações. Diga lá, Derck.

Exatamente. Casagrande. Nós estamos apurando com uma pessoa muito próximo. A família que contou justamente ali os bastidores como era a rotina desse casal que mantinha ali um relacionamento de cerca de dois meses. Infelizmente Casagrande essas novas informações podem mudar o rumo da investigação. A gente

lembra que o Marcos já foi preso, inclusive teve a prisão convertida ali em preventiva e foi indiciado por pelo menos quatro qualificatórias envolvendo esse homicídio. pelo motivo fútil, pelo meio cruel que assassinou a pequena Cecília, por um recurso que impossibilitou a defesa da criança e também pelo crime ter sido cometido contra uma menor de 14 anos. Mas há um novo elemento nessa história que pode mudar o cenário e ainda pior para esse homem. Casagrande eu já te revelo, meu amigo. >> Combinado. Vamos fazer o seguinte, vou

trazer prestação de serviço agora. Pode encher a tela. Quero trazer a imagem do ciclo de São Paulo. Como é que tá o trânsito nesse momento a marginal do Rio Tiet nesse trecho fluindo? Eh, com tranquilidade. Rodízio placas 78 a

partir de 7 horas da manhã. Eu vou girar com o nosso compromisso com é a justiça eleitoral e eu volto já já com mais informações ao vivo para vocês. Até já. [música] >> Ele ficou mais complexo >> com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial. Eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda [música] o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com o que você apurou, a informação que você divulgou. Então, é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. É muito diferente de você pensar no machismo da rede social [música] e achar que aquilo é jornalismo, não é? >> O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news.

>> Mas eu acho que de alguma forma isso valoriza ainda [música] mais a nossa profissão, né? Nós somos aqueles que vamos garimpar o que é a verdade. >> SBT News, a sua fonte confiável [música] de informação. >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais. na ciência, na

tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões.

A [música] missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por

que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a [música] notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música] acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna

o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música] >> Tem um critério para ser jornalista.

Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e [música] ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a veloc. >> Estamos de volta ao vivo para todo o Brasil. Vamos juntos, sem intervalos comerciais até às 6 horas da manhã, pessoal. Caso Cicília, aquela menininha

de 1 ano e 3 meses, ela morreu após ser espancada pelo padrasto. O corpinho dela será enterrado hoje na zona norte de São Paulo. A gente tá vendo inclusive aqui a foto do criminoso R, confesso, hein? E exclusivo. Uma fonte procurou o SBT e com exclusividade revelou que esse casal já tinha um histórico de brigas e ameaças. Segundo esse depoimento que foi

dado pra gente, o padrasto teria ameaçado acabar com a mãe da menina durante uma discussão mais acalorada. Dericoda vai conversar com a gente ao vivo mais uma vez. Considere que essa informação pode trazer um elemento a mais para esse caso. Porque se numa situação anterior esse homem, esse bandido, esse assassino disse que poderia acabar com a vida da mãe da criança e logo depois a criança é morta, a polícia não pode descartar a possibilidade de um crime de vingança. Por mais que ele traga esse contexto de que a situação teria certo do controle quando ele perde na aposta eletrônica cerca de R$ 3.000 de desconta na

criança. Talvez essa informação passada por uma fonte ao jornalismo do SBT traga um elemento extremamente importante para esse caso. Deric, sem dúvida, Casagrande, essa fonte passou essas informações na condição de anonimato, ou seja, sem se identificar e seria uma pessoa muito próxima à família. Ele contou pra nossa reportagem que o casal, por mais que estivesse apenas dois meses junto, vivia em brigas. E esse homem, justamente o Marcos Manuel ameaçava tanto a mãe de morte quanto também a criança. E aí esse

é o cenário que muda a partir da investigação policial que vai ouvir essa fonte em anonimato. Nós já eh fizemos essa ponte inclusive com a Polícia Civil. E o que muda na prática Casagrande? Ele está sendo denunciado, é indiciado, já foi inclusive pro homicídio qualificado com quatro qualificatórias e a pena pro homicídio qualificado é até de 30 anos. Só que com essas novas informações, a Polícia Civil pode considerar o crime de vicaricídio.

O que que é isso? é um novo crime que foi introduzido recentemente no Código Penal, que é justamente vingar-se da mãe matando a criança. Vicaram, inclusive é até uma palavra que tem ali um dos significados, justamente o substituto. Então, infelizmente, né, substitui ali a morte da mãe, assassinando a criança. Essa é a nova informação que pode mudar todo o caminho da investigação policial.

E a pena para esse crime é de 40 anos de prisão, igual ao do feminicídio Pena. máxima para quem comete esse crime chamado vicaricídio. Então, essas informações são consideradas fundamentais, são informações novas, inclusive inclusive obtida pelo jornalismo do SBT. E apesar, claro, é do homem ter ali assassinado a pequena Sicília quando perdeu a aposta de cerca de R$ 3.000, fazendo ali as bets e jogos online, essa é uma informação que não será descartada. a Polícia Civil vai

ouvir essa pessoa próxima e aí sim investigar tanto eh esse cenário quanto outro relacionado também à mãe. A mãe passa a ser ali uma pessoa que vai ser investigada por uma possível omissão também, porque ela conhecia o histórico criminoso desse homem, era extremamente violento e apesar de também ter sido vítima ali, claro, perdendo, a filha pode ser responsabilizada por uma possível omissão. São informações novas obtidas em primeira mão pela nossa equipe de reportagem e claro uma história, uma história extremamente triste, uma história extremamente ali dá para até colocar essa palavra bizarra, porque assassinar ali uma menina de 1 ano em 3 meses, porque aparentemente perdeu uma aposta e do modo como foi, foi arremessada, bateu a cabeça contra a quina de um objeto ali naquela casa, na região norte de São Paulo. Depois a menina sentiu dores de ter sido arremessada, começou a chorar pedindo socorro, pedindo inclusive o colo do padrasto, mas na sequência foi espancada e aí tudo aquele desenrolar de acontecimentos é levada no hospital, ele tenta fugir, mas é contido pelos populares. Inclusive num terceiro elemento que está sendo ali investigado é justamente um abuso sexual. Por a

equipe médica que atende a mãe e a bebê, a criancinha, a Cecília, vê diversos hematomas e aciona a Guarda Civil Metropolitana por um possível abuso sexual. A Polícia Civil, nesse momento, não acredita que ela tenha sido abusada, mas mesmo assim pediu exames específicos no Instituto Médico Legal. Esses exames demoram cerca de 30 dias para ficarem prontos e aí sim a polícia vai ter a confirmação se ela foi abusada ou vai descartar esse cenário. Então temos a linha de investigação que trata o crime como ali o homicídio qualificado de ter sido arremessada daquele modo no momento que perdeu a aposta. O vicaricídio, que seria então vingar ali da mãe assassinando a filha e também esse possível abuso sexual.

Estamos atentos a esse caso. O Marcos Manuel é o padrasto, certo? Padrasto assassino. Confesso, ele falou com a nossa equipe de reportagem no momento que era levado pra audiência de custódia. A gente separou um trecho da declaração que ele deu para o o para o Humberto Asense. Vamos acompanhar.

>> Não era meu intuito fazer isso, mano. Não era meu intuito matar ela. Não era meu intuito machucar ninguém. Você fez? Por que que você fez? [roncando]

>> Você tinha perdido quanto na porta? >> Tinha perdido muito. Quanto? >> Muito. Mais de 3.000. Você acha que isso

vale a vida da criança? >> Não, não vale. >> Você tá arrependido? >> Tô arrependido. >> Tá com vergonha do que você fez? Tô

>> com vergonha. Tô com vergonha. >> Que que você tem para falar sobre a a criança e a família dela? >> É que eu me arrependo, sim. E que eu quero deixar explicar para todo mundo que eu me arrependo de verdade mesmo. Eu

não queria ter matado a criança, mano. Eu só eu eu dei, eu coloquei a mão, mas eu achei que não ia chegar nesse ponto. Eu me arrependo de verdade, de coração mesmo. >> Tem de coisa nenhuma. Tá claro que ele não se arrepende, né? o choro lágrimas

de crocodilo. Não tem uma lágrima saindo do olho dele e ele insistindo nessa história de que estaria arrependido. Tem uma informação importante da apuração eh dessa fonte que deu detalhes sobre o caso também, Dic. Ela fala o seguinte, que foi necessário criar um contexto para evitar que ele fugisse. Por quê?

Ele foi até o hospital e junto com a mãe da garota. Num determinado momento ela ele falou: "Olha, eu vou voltar para casa para pegar algumas roupas da garotinha". Só que nesse meio tempo a garotinha morreu. Aí o que aconteceu? Ele ligou para pra mãe da criança falando eh que talvez não fosse voltar ou algo parecido. Nesse momento, uma

pessoa ligada à família atendeu o telefone e falou: "Olha, Marcos, é importante que você traga aqui umas roupinhas para ela, que ela tá só com a roupinha e que ela foi trazida aqui pro hospital e ela precisa dessa roupa." Por que que eles fizeram isso? foi uma forma de fazer com que ele fosse até a casa onde tudo aconteceu. E nesse momento os vizinhos entraram em ação e acabaram segurando o Marcos até a chegada da polícia. Ou seja, Dic, se não fosse a ação eh realmente um pensamento rápido por parte desses dessas pessoas próximas e ligadas à família, talvez eh o Marcos estivesse foragido agora.

>> Sem dúvida. Casagrande, toda uma grande, extensa cooperação, a equipe médica que atendeu essa família, os vizinhos, a GCM, a perícia, a polícia científica que foi local realizar a perícia, a Polícia Militar e por fim a Polícia Civil que conseguiu essa confissão do suspeito. E ainda trazendo mais informações de bastidores, desse caso é um caso que a gente trouxe em primeira mão, inclusive, de acordo com uma fonte ligada à Polícia Civil, esse homem só teria dito ali que se arrependeu, mas em relação a ele de ser preso. justamente e ele já tinha respondido outros crimes à justiça, ainda a maior de idade também como menor, mas com a maioridade, a partir dos 18 anos, já respondeu pelo menos duas eh lesões corporal, também já respondeu ali furto e roubo, mas o arrependimento que recaiu contra ele foi mais por ter sido preso e não por ter assassinado a Cecília. Essa foi a sensação de uma fonte da polícia civil que cuidou muito próximo dessa investigação policial, contou justamente esses detalhes. Então, de

arrependimento, eu particularmente não acredito em nada ali, Casagrande. >> Eu também, a gente não tá aqui para julgar, obviamente, né? a justiça vai fazer o julgamento, mas uma leitura corporal, a forma como ele falou, o jeito que ele chorou, eh, de fato não traz ali um um sinal muito claro de arrependimento. Obrigado, Derck Tora, pelas informações. E olha, a polícia aqui de São Paulo prendeu bandidos envolvidos em pelo menos três assaltos à farmácias em menos de 24 horas. O alvo

dos criminosos, olha só, era sempre aquela velha história. Coloca aqui, ó. Esse é o momento exato que a polícia eh vai acompanhando e fazendo abordagem dentro da farmácia. Foi na zona oeste de São Paulo. Por quê? Bandidos na farmácia

atrás de canetas emagrecedoras. Reportagem. >> A câmera corporal da PM registrou o momento em que os agentes chegam em uma farmácia em Perdizes na zona oeste de São Paulo. >> Os funcionários da loja foram rendidos por dois assaltantes. Um deles se emprega assim que a polícia entra. O

outro tenta resistir, mas acaba detido. Deita, deita, deita, deita. Com a dupla, além dos produtos do furto, foi recuperada uma motocicleta que estava com a placa adulterada. E esse não foi o único caso. Em menos de 24 horas, a Polícia Paulista prendeu bandidos envolvidos em pelo menos outros dois roubos à farmácias. O alvo é sempre o

mesmo. Canetas emagrecedoras e remédios de alto custo. Na Vila Madalena, também zona oeste, quatro criminosos invadiram a drogaria, renderam o segurança, o gerente e duas funcionárias. Eles ameaçavam de dar um tiro na cara. Assim, vai, vai rápido, senão você vai levar um tiro na cara.

>> O grupo foi direto para a área onde ficam as geladeiras que guardam os produtos para perda de peso. Eles ainda prenderam as vítimas em uma sala e aproveitaram para levar o dinheiro do caixa e alguns medicamentos psicotrópicos. O >> que tinha de dinheiro no local, eles levaram na saída. Aí eles encontraram com o pessoal da APM em que renderam eles e fizeram um ótimo trabalho. Com a quadrilha, os policiais encontraram um carro que havia sido roubado há 10 dias em Suzano. Sábado, dia 22,

eh, eu estava na Vila Mourim, em Suzano, indo para casa, sentido a minha casa, eh, parei o carro para responder uma mensagem do celular, fui abordado por quatro rapazes em duas motos. O terceiro assalto aconteceu no Morumbi, na zona sul da cidade. Quatro homens invadiram a farmácia e levaram, além das canetas emagrecedoras, medicamentos de alto custo e produtos de beleza. Na fuga houve perseguição e troca de tiros. Dois bandidos foram presos. Um deles foi

baleado e precisou de socorro. Segundo a polícia, o prejuízo das drogarias ultrapassou R$ 140.000. Ao todo, foram apreendidas 137 canetas emagrecedoras, além de dois simulacros de arma de fogo usado pelos criminosos para ameaçar as vítimas. E olha gente, um homem foi esfaqueado ao tentar defender a vizinha dele, que era agredida pelo companheiro. Detalhe é o

seguinte: ele ouviu os gritos de socorro e resolveu entrar em ação. Esse é o imóvel em que tudo aconteceu e a reportagem vai trazer os detalhes do momento exato dessa abordagem para você no ar do SBT Notícias. Ao ouvir os gritos de socorro, Evandro Passos de Jesus, de 43 anos, decidiu ajudar a vizinha no Jardim São Jorge, na zona oeste de São Paulo. Ao se aproximar na tentativa de interromper a briga, Evandro foi esfaqueado. Ele foi socorrido, passou por cirurgia e continua internado em estado grave. E

ele viu os gritos de socorro, né, da nossa vizinha aqui ao lado. Quando ele foi, é, assim, ficou mais próximo do portão, eh, o rapaz já desceu, já deferiu uma facada na cabeça dele, jogou ele no chão e começou a golpear mais de 20 golpes nele, né? E mas como a faca quebrou na cabeça, eh, ele não perfurou meu irmão. Se essa faca não tivesse quebrado na cabeça, meu irmão hoje não estaria aqui para contar a história. >> A vizinha contou à polícia que havia decidido terminar o relacionamento com Alexandre Oliveira Fernandes da Silva.

Depois de uma série de brigas e episódios de agressividade. Durante a discussão, ela disse que foi agredida com socos no rosto e na cabeça. Quando começou a pedir socorro, o companheiro teria pegado uma faca e passado a ameaçala. Desesperada, ela jogou as chaves pela janela. >> Ela estava se debuçando, gritando, pedindo socorro, pedindo socorro, socorro, socorro, socorro, gritando muito alto. Comecei a falar o que que tá

acontecendo, que que tá acontecendo? pede me por favor me dê socorro, me dê socorro. Ele está me matando. Ele está com a faca na mão. O Evandro já tava na rua. Quando esse rapaz desce, ele abre o

portão, ele já vem com uma faca na mão. Nessa que ele vem com a faca na mão, claro que ele vai ficar na ponta de uma faca. Eu saio correndo e ao lado estava minha mãe. Minha mãe correu comigo e fomos embora. Como o Evandro mora encostado à casa deles, o Evando ficou na linha de frente. Foi na hora que o rapaz não

pensou duas vezes, já mirou o Evandro direto e já subiu em cima dele dando várias facas. >> Mesmo ferido, Evandro ainda teria sido alvo de novas tentativas de agressão. Outro vizinho também tentou intervir. Ele teve ferimentos mais leves, mas precisou levar cinco pontos. O Evandro totalmente desnorteado e conseguiu ainda com a faca cravada na cabeça, ele conseguiu pegar esse pé de madeira, ainda conseguiu dar algumas madeirada nele e eu também fui atingido, né?

Felizmente esse rapaz ele conseguiu escapar. >> Evandro segue internado. Segundo a família a cirurgia foi longa e o estado de saúde ainda inspira cuidados. A polícia tenta agora localizar Alexandre, que fugiu do local levando o celular da ex-companheira. Enquanto suspeito não é encontrado, a família de Evandro vive com a preocupação de que ele possa voltar a qualquer momento.

>> A gente espera que ele seja encontrado o mais rápido possível. >> É o medo dele poder retornar, né? >> Sim, sim. A gente tem o medo dele poder retornar, sim. E pessoal, a polícia conseguiu localizar José Aires Júnior, foragido da justiça.

Quem é ele? Ele tem um mandado de prisão por ter matado a maquiadora trans Alice Garrefa, de 25 anos após o encontro no motel em Ribeirão Preto, no interior paulista. O corpo da Alice foi encontrado jogado nas margens de um rio. Tony Castro me chamando com as informações ao vivo desse caso. Diga lá, Tony.

O José Aires foi preso na região central de São Paulo, no Parque Dom Pedro II, ali na região do terminal de ônibus. O monitoramento que identificou, né, o reconhecimento facial mostrou que ele era procurado pela justiça, por este crime contra a maquiadora Alice, que aconteceu em 2020. 6 anos se passaram e ele estava em fuga. Ele passou por Campinas, Piracicaba, Alice, que era nascida em Sertãozinho, ali na região de Ribeirão Preto, ela acabou perdendo a vida dentro de um hotel e o corpo que foi desovado, jogado às margens do rio Piracicaba na região de Campinas. Agora José Áries será levado, conduzido ao CDP, que é o Centro de Detenção Provisória de Pinheiros, aqui na região oeste de São Paulo. Ele estava tentando

fugir, que iria ficar impune, esperava a impunidade do crime que ele cometeu. Segundo a investigação e segundo a justiça, ele matou a namorada e agora está preso aqui em São Paulo, Casagrande. Vai pagar pelo crime que cometeu mesmo tantos anos depois. A gente tá vendo as fotos então da maquiadora que foi vítima eh desse bandido, né? A gente traz para vocês em detalhes agora as informações atualizadas desse caso. Obrigado, Tony

Castro. E olha, quadrilhas de assaltantes de condomínios de luxo daqui de São Paulo estão aumentando a área de cobertura. Essas quadrilhas estariam agindo em 14 estados, segundo a polícia. Detalhe é o seguinte: uma operação tentou prender ladrões que agem dessa maneira. a câmera de segurança na sua tela, viu? Eles

escolhem a dedo esses endereços, muitas vezes se passam por visitantes ou então mesmo por moradores para conseguir ter acesso ao condomínio. Lá dentro eles fazem o limpa em apartamentos e e também acabam deixando o prejuízo para trás. Reportagem no ar. Policiais de Mato Grosso vieram até São Paulo para prender ladrões de residências que invadiram condomínios na capital Cuiabá. >> Acesso facial, negado. Você vai aonde?

Eu vou. >> Vou aqui na casa da minha tia. Entendi. >> Tia. >> Oi.

>> Como que não sabia? >> Só um minuto que eu vou ligar para ela aqui. >> Você quer que ela o portão? Você não sabe nem tia. >> Para prender os ladrões, os policiais do Mato Grosso pediram apoio da delegacia.

especializada em roubos e furtos a residências do DEIK de São Paulo. A explicação é simples. Os criminosos são conhecidos aqui, mas agora agem em outros estados. >> E como já não é a primeira vez, já houve outros casos semelhantes e eles acreditavam que seriam o de São Paulo. Daí então pediram a nossa nosso auxílio para que pudéssemos identificar. O

principal alvo, Vittor Nascimento [música] Félix da Silva não foi encontrado e está foragido há quase um mês, ele foi interrogado e indiciado no Deik. Esta câmera de segurança mostra um dos últimos crimes [música] cometidos por Víor em São Paulo no ano passado em Perdizes, na região [música] central. Ele e um comparsa que está na cadeia se passaram por moradores. O que antes acontecia esporadicamente passou a ser uma rotina. Policiais de fora de São Paulo vem para cá para aprender ladrões de residências. A delegacia

especializada nesse tipo de crime já deu apoio para policiais civis de 14 estados. Dois no Sul, três no Sudeste, três no Centro-Oeste e seis no Nordeste. Segundo a polícia, os ladrões saem [música] da capital paulista com um plano bem definido. Primeiro eles alugam os carros que serão usados no crime e viajam até o estado onde vão agir. Em geral, são [música] quatro ladrões em dois veículos. Eles se

hospedam em pequenas pousadas. No momento da ação, dois criminosos invadem o condomínio, enquanto outros dois aguardam do lado de fora dentro dos veículos. Com o crime consumado, o grupo se separa para voltar para São Paulo. Em alguns casos, eles pagam [música] para que os carros usados no crime sejam trazidos em caminhões cegonha. Assim, os bandidos diminuem o risco de serem presos a partir da placa dos veículos.

Um outro detalhe, os bandidos que agem em outros estados sempre contam com uma mulher para enganar a portaria. Eles têm regimentado muitas [música] jovens e elas têm participado efetivamente passando uma credibilidade, eh, não despertando atenção, né, e nenhuma suspeita sobre eles, parecendo às vezes até como casal. [música] E pessoal, 23 brasileiros que foram vítimas de tráfico humano pedem socorro ao governo aqui do Brasil. Eles estão na África sem ter como retornar aqui ao Brasil. agora estão desesperados, tentando de alguma forma ajuda para que consigam ser repatriados. Vamos ver.

>> O celular apita e a notificação é uma proposta de emprego irrecusável. Morar fora do país com tudo incluso. O entregador de 35 anos viu como a chance da vida. >> Eu tava passando por um momento difícil na vida. Falava que era tudo incluso viagem, passaporte, local. por alimentação e pagava 5050 por

mês. >> A proposta inicial falava em um emprego em Singapura, país rico no sudeste asiático, mas a passagem levava até o Camboja, um país próximo, com uma realidade bem diferente. Chegando lá, o escritório era improvisado. cadeiras antigas, nenhum conforto no alojamento e no horário de trabalho eram obrigados a aplicar golpes em brasileiros. Mas aplicar golpes, o pessoal falando que tinha um número que não era falento no nome dessa pessoa, que essa pessoa precisava entrar em contato com a polícia para resolver a questão.

>> Com o passar dos dias, a namorada aqui em São Paulo percebeu algumas mudanças. >> Ele estava emagrecendo muito. Eu até cheguei a questionar. falei, "Você não tá comendo?" A ele, você não tá entendendo o que tá acontecendo aqui. Você não tá

entendendo. Aqui é o inferno. Aqui você tem que pagar para comer, você tem que pagar para beber água, você tem que pagar para fazer tudo. >> No total, 23 brasileiros foram enganados e se tornaram vítimas de tráfico humano. Depois de 5 meses, a polícia do Camboja descobriu o esquema, fez uma operação e prendeu todo mundo, incluindo quem foi aliciado e viajou para o país asiático.

Eles foram levados para Madagascar, uma ilha na África onde passaram dias detidos. Ao serem liberados, ficaram em um aeroporto até serem acolhidos por uma ONG. >> A situação deles continua de extrema vulnerabilidade. Eles estão num local providenciado pela sociedade civil e a única coisa que falta é o Estado Federativo Brasileiro trazê-los de volta para casa. O que as famílias das vítimas mais querem é vê-los entrando aqui por esse saguão. Os brasileiros já prestaram

depoimento pra polícia local, mas os passaportes ficaram retidos e só serão devolvidos quando as passagens aqui para o Brasil estiverem emitidas. As famílias procuraram as defensorias públicas e comprovaram não ter dinheiro paraa viagem de volta. mesmo assim continuam sem resposta do governo brasileiro. Em nota, o Ministério das Relações Exteriores diz que o custeio do retorno é uma medida excepcional, que outros critérios precisam ser analisados e que o governo está prestando assistência aos brasileiros. >> A embaixada, infelizmente, não levou nenhum alimento, não perguntou se alguém precisava precisaria de uma assistência médica. Enquanto isso, a espera é

acompanhada por angústia e medo. >> Quando ele [roncando] fica um minuto sem falar comigo, eu já entro no desespero. Eu, poxa, por que que eu já fico nervosa? Poxa, por que que você não me ligou? Isso é o que tá o que tá me matando.

>> E pessoal, uma família denuncia negligência médica em um caso registrado em um posto de saúde em Guarulhos, na Grande de São Paulo. Um homem de 62 anos foi internado com dores no peito. Foi até essa UPA, tá? Ele teve alta, mas morreu de infarto logo depois, ainda na unidade. Os detalhes na reportagem.

Newton Lima, de 62 anos, vivia alegre e adorava passear em família. Faltava um mês para o porteiro se aposentar. No início do ano, ele descobriu uma cardiopatia. A família conta que no início desta semana, Newton sentiu fortes dores no peito e falta de ar. >> Ele entrou na emergência, o médico atendeu, médico atendeu na hora lá à direita, só que aí foi estabilizado, né?

Aí não deixam as mã a gente tá junto. Porém, uma das mulheres lá que eu não nem sei o nome, não foi tão legal porque ele já tava aparentemente já quase morrendo e ele não conseguia mais falar e ele mexia assim nele falou assim: "Ele é mo". Falei: "Não, ele não é mudo, ele tá passando mal. Socorre, pelo amor de Deus". >> Newton passou a noite internado e depois de alguns exames teve alta. Ele sequer

conseguiu sair da unidade de pronto atendimento com vida. >> Ele saiu andando e desmaiou antes mesmo de chegar até a >> a porta ali mesmo. Ele >> ele morreu ali. >> Ele saiu meio assim. Aí eu peguei, eu abri a porta para ele passar. Quando que

eu abri a porta que eu fiz assim, que eu virei para olhar para ele, ele já tava desmaiando. Aí eu socorro, socorro. Mas como é que pode alguém receber alta? >> Seu Newton estava internado neste pronto atendimento aqui em Guarulhos. O caso segue em investigação pela Polícia Civil e foi registrado como morte suspeita.

Agora a família quer saber se a alta foi correta e se a morte de Newton foi uma fatalidade ou se houve falha da unidade de saúde. >> Faltou eles levarem ele transferirinho para um hospital capacitado. Faltou mais exames. Que que acontece isso? Eu acho que a saúde de Guarulhos tá mais para matador do que para hospital, entendeu? Olha, em nota. A Secretaria da

Segurança Pública falou que esse caso é investigado como morte suspeita. Já a Secretaria Municipal de Saúde disse que o paciente foi submetido a uma avaliação clínica e também a exames sem evidências de quadro cardíaco grave. Diante das condições ali apresentadas e também dos resultados dos exames, ele foi indicada a alta para que ele fizesse um acompanhamento extrahospitalar. A pasta reforçou ainda que os fatos eh ocorridos durante então o atendimento seguem em apuração. E seguranças retiraram dois jovens de um vagão do metrô na estação Santo Amaro aqui em São Paulo. Os rapazes trabalham

para aplicativo de entrega, resistiram à ordem desses agentes para retirar as bikes que estavam lá no local. Certo, Tony Castro? Então, tá me chamando agora. É uma história que tá repercutindo há bastante tempo. Tinha uma expectativa em relação qual seria o retorno dado eh pela concessionária que administra essa linha e os desdobramentos desse caso também. Diga

lá, Toni. >> É verdade, Casagrande. Olha só, gerou muita polêmica porque os trabalhadores, os dois jovens utilizando as bikes, né, as bicicletas, eles e aplicativos, né, que pediram ali um o um um um pedido, eles foram lá entregar, só que eles utilizaram o metrô e entrando dentro do vagão com bicicleta, com bic, segundo as normas de segurança, sem segurança chegaram e pediram para que eles deixassem o vagão do metrô porque não poderia levar a bicicleta junto. Tudo isso causou uma grande confusão em Santo Amaro. Tudo foi parar na delegacia no 11 de distrito, porque teria ali acontecido agressões destes seis seguranças contra esses dois jovens que utilizam a bike para fazer as suas entregas por aplicativo. Então é uma confusão que o

pessoal acha que eles deveriam ter esse direito e que não deveriam ter segurança, segundo as vítimas, quebrado as bicicletas, terem agredido. E um dos seguranças que acabou machucando a mão também disse que acabou ferido. Então, toda essa confusão que acabou gerando mais e mais polêmicas devido a essas imagens que mostram ali toda a confusão. Casagrande. >> É, esse caso aí chama atenção pela forma como aconteceu, né? A gente tá falando

aí ah de situações que já envolveram outras linhas do transporte público aqui em São Paulo, né? Sempre tem uma questão que fala em excessos, né? Como que as pessoas acabam sendo abordadas. tem uma preocupação grande com esses agentes de segurança pelo seguinte, não dá para firmar esses porque a imagem aí mostra um trecho da abordagem, teria que ter acesso à imagem inteirinha para mostrar em detalhes como tudo aconteceu, mas existem muitos agentes de segurança, ou alguns deles que às vezes acabam ficando numa sensação com poder de polícia, né? Eles não são policiais. Então, uma

abordagem como essa tem que ter muita cautela, tem que ter muito cuidado para evitar que o pior aconteça, né? Então agora uma investigação vai ser feita pela Motiva, que é a concessionária que administra essa linha, a linha 5 lilás do metrô aqui em São Paulo. Eventualmente, caso os dois ciclistas, os dois entregadores registrem a ocorrência na polícia, aí vai pra esfera policial também. Obrigado, Tony Castro. E olha, o combate à violência contra as mulheres ganha aliados tecnológicos. Um

aplicativo usa inteligência artificial para identificar comportamentos abusivos dos parceiros e tem um site que ajuda as vítimas a reconhecerem quais são os sinais de alerta. Deixa eu ver. >> O computador tornou-se confidente da Gisele e, ao mesmo tempo, revelador do que ela não via com os próprios olhos. Ela usou este aplicativo que analisou frases que o ex-companheiro costumava dizer a ela e comparou com padrões de comportamento abusivo. O relatório alertou para um cenário de risco elevado e alta probabilidade de escalada em resposta a conflitos e rejeição.

>> Não podia ter uma opinião eh diferente da dele ou não podia ter a minha opinião soberana dele. Eu não aguentava mais ter que me quebrar para caber dentro dele. Gisele só conheceu o aplicativo após o fim do relacionamento, mas recomenda a quem tem dúvidas se os limites são ultrapassados pelo parceiro. Por a partir de R$ 24,90, a ferramenta ainda fornece outras informações. >> Precisa ter o nome do CPF da pessoa, você entra na consulta de todos os bancos de dados eh jurídicos do país.

Então você consegue acessar os 26 estados e o Distrito Federal para saber se o companheiro ou o pretendente ou a pessoa ali no relacionamento tem alguma questão com a justiça. >> Quem não pode pagar tem a opção de entrar nos sites de justiça dos Estados que gratuitamente informam sobre processos. Relacionamentos abusivos dão sinais, porém muitas vezes só percebidos por quem está em torno do casal e não pelas mulheres envolvidas sentimentalmente e doutrinadas para achar que os excessos são provas de amor. Esses sinais são chamados red flags, bandeiras vermelhas e servem de alerta antes de um fim trágico e irreversível. O projeto Abuso não é amor da ONG Cruzando Histórias ensina a reconhecer novina de que algo pode acabar mal, como chantagear, humilhar, manipular, isolar a parceira dos amigos e família. O treinamento é gratuito pelo

site. >> As mulheres sempre dizendo: "Nossa, isso já aconteceu comigo. Meu Deus, isso é todo dia". eh lembranças de antigos relacionamentos também que passaram dos limites. Então, é tudo muito vivo, muito latente na na memória das meninas e das mulheres que assistem o treinamento.

>> 80% dos feminicídios no país no ano passado foram cometidos por parceiros ou ex-companheiros. A recomendação ao perceber que um relacionamento está se tornando abusivo é denunciar e fortalecer a rede de apoio. E a grande pergunta, como construir uma relação saudável? tem uma palavra que eu gosto muito de de trabalhar nos treinamentos, que é o consentimento, que o sim seja respeitado, que o não seja respeitado, que a gente tenha liberdade de falar e aí e aí sim eu acredito que a gente vai construindo relações mais harmoniosas e possíveis. >> Olha, gente, um procurador aposentado do Ministério Público vem comigo na informação, foi vítima da gangue do retrovisor. Olha só a imagem, mais uma

abordagem sendo feita. Detalhe é o seguinte, eles aproveitam que o trânsito para, certo? Aí eles passam e esbarram no espelho retrovisor. Espelho retrovisor acaba dobrando. Que que eles esperam? Que o motorista baixa o vidro

para voltar o espelho. É nesse momento que ele vai fazer o retorno ali da do equipamento de segurança que eles são abordados, que o motorista é abordado por esses criminosos. Os detalhes na reportagem. >> Os bandidos atuam quase sempre na mesma região. Quem está parado no trânsito vira alvo.

>> Vieram dois outros elementos. Já agarraram o meu pescoço, me machucaram e arrancaram a corrente que eu estava com ela. Aí o farol abriu, eles [roncando] queriam o celular, queriam dinheiro, queriam o documento e não deu tempo de mais nada. Não se arrancar a essa corrente. >> Por sorte, poucos metros à frente, havia uma viatura da polícia que conseguiu prender os suspeitos. Os três homens que

se passavam por vendedores ambulantes tinham como foco o roubo de correntes de ouro. Uma das técnicas usadas pelo grupo no momento dos assaltos era empurrar o retrovisor do veículo para que o motorista fosse obrigado a abrir o vidro. Neste momento eles conseguiam agir com mais facilidade. >> Equipes de monitoramento já vem algum tempo fazendo levantamento a respeito dessa quadrilha, que eles são especializados em roubo à correntinha de ouro no semáforo ali na Avenida do Estado. >> Um dos criminosos já havia cumprido pena de 19 anos de prisão. Ele responde

também por tentativa de feminicídio contra a ex-companheira. 5:46. estão aqui trazendo a informação. Nossas equipes estão se preparando para trazer os detalhes ao vivo agora pelo seguinte, hein, Tony Castro e Tony e Derck Tod ao vivo, porque Davi Rafael acusado de matar Shelton Moreno a facadas durante uma briga de bar se apresentou à polícia. Ele confessou o crime e foi indiciado por homicídio.

Mesmo assim ele foi liberado porque não havia mais o flagrante, nem uma ordem judicial de prisão. Derica, atualizando a informação. Diga lá, Derck. Pois é, Casagrande. A pessoa cometeu esse assassinato, compareceu à delegacia, confessou o crime, disse que houve o desentendimento ali que aconteceu no bar, justamente acabou brigando com a vítima nessa história. Os

dois entraram em luta corporal, saíram desse bairro. Na sequência, o suspeito pega a faca e assassina justamente ali o colega dele, bem na frente de todo mundo com o bairro aberto. Ele compareceu até delegacia e inclusive com a presença de um advogado, confessou o crime e aí foi indiciado pro homicídio mais liberado. E aí, por quê? a justiça dos nossos país.

Só tem dois modos que a pessoa é considerada for agid da justiça. Se o crime ali tiver dentro das 24 horas após o crime ou se tiver o mandado de prisão. A partir disso, eh, passa-se a situação do de flagrante. Não tinha nenhum mandado de prisão expedido contra esse homem. Então, ele foi indiciado e liberado. Vai responder o processo em

liberdade depois de assassinar justamente o colega dele, dele diante dessa briga eh do bar. nossa justiça. Essas são as regras. Casagrande, >> estamos aí acompanhando esse caso, né? E logo após o crime, Derck, o eh o Davi chegou a publicar um vídeo nas redes sociais confessando que tinha eh realmente cometido esse crime, né? Vamos

relembrar esse caso antes da gente continuar com as informações dessa história. Rodou, >> se eu morrer depois ou não, o cara veio me ameaçar e me matou aí e virou o cara de vários be hoje. Aí tio, agora quer vir pá, deu uma p de facada mesmo. Falou que me matar, falou quer vir aqui em casa me buscar. >> Meu Deus do céu, né? Por qual motivo?

Mesmo tendo então confessar o crime, ele foi liberado. Delegado responsável pelo caso, conversou com exclusividade com a nossa equipe de reportagem. Rodô, >> ele foi ouvido, né? deu sua versão dos fatos, foi indiciado pelo homicídio, confessou o homicídio, confirmou que realmente houve uma discussão eh anterior entre eles. Houve inclusive agressões físicas mútuas e ao final da agressão física ele acabou desferindo o golpe de faca fatal no Shelton, né? Ele

confirmou tudo aquilo que nós já sabíamos por meio de testemunhas e por meio das imagens da Câmara de Vigilância do próprio bar, onde aconteceu a briga. H, como ele não está mais em situação de flagrante e como também não há ordem judicial para sua prisão, ele foi ouvido, foi indiciado e foi na sequência liberado. Isso não quer dizer que ele não vá responder pelo crime, né? A investigação continua, o processo criminal continua, ele ele passa de investigado a indiciado, daqui pra frente será tratado tratado como réu no processo. >> E tem aquele detalhe, Derri, que às vezes é uma própria estratégia ah dessa figura do Davi, eh, ou até mesmo de uma orientação de algum advogado. Olha, você

fica desaparecido por um período, depois que tiver contato com a polícia, o flagrante já foi encerrado. >> Exatamente, Casagrande. Foi isso que aconteceu. Tanto que ele foi eh se apresentar na delegacia que investiga justamente o caso na presença do advogado. Então, deu tempo para ele assassinar esse homem. Claro que a

defesa vai alegar ali pelo depoimento dele uma legítima defesa, mas isso vai ser confirmado a partir do processo judicial ou não? Então, some, tem tempo para gravar o vídeo nas redes sociais, publicar, colocando ali a cara tapa, colocando, contando tudo o que fez, do modo que fez, a quantidade inclusive de facadas que ele deu ali na vítima, ele revela nesse vídeo e aí fica 24 horas eh sem dar ali a informação de onde estava, justamente para se apresentar na presença ali do advogado e poder responder esse crime em liberdade. Mas tem algo que chama atenção nesse caso e a justiça vai ficar de olho é se de fato, porque a qualquer momento a justiça pode decretar mandado de prisão contra ele sem entender que ele põe em risco e outras pessoas. A gente vai acompanhar esse caso de perto, acompanhar inclusive se ele não atrapalha as investigações policiais. Esse é um outro motivo que pode levá-lo pra cadeia Casagrande.

>> É isso. Vamos acompanhar e realmente de perto porque é um assunto que tá dando que falar. Derick Toda continua comigo aqui, mas agora vou chamar o Tony Castro porque um homem ficou gravemente ferido ao tentar defender a vizinha dele que era agredida pelo companheiro dela, Tony Castro. Mais um caso tem faca envolvido, ou seja, um homem esfaqueado ao tentar ajudar uma pessoa que pedia ajuda. Tony, isso, ele quase perdeu a vida, mas foi um verdadeiro herói que salvou a vizinha de um feminicídio. A briga entre

Alexandre e Aline estava transcorrendo devido ele ter pego o aparelho celular dela e visto ali algumas mensagens e começou a pancadaria primeiro começou a agredi-la, socos e também eh estava tentando matá-la com as mãos quando ele resolveu pegar uma faca. Ele pegou uma faca, Aline assustada pegou a chave da casa que estava trancada porque ele trancou a casa para que ela não pudesse sair. Ela jogou pela janela. O vizinho Evandro foi, pegou a chave, abriu a casa e entrou no meio da briga entre Alexandre e Aline, marido e mulher, se pegando aquela confusão com faca quando Alexandre resolveu esfaquear o vizinho que se intrometeu ali na briga para salvá-la, para ajudá-la. Quando ele levou uma facada cerca de 10 cm, acabou ali perfurando a cabeça dele. Ele foi

socorrido, passou por cirurgia, sobreviveu a este ataque e o Alexandre aproveitou o momento e fugiu. Atacou também outros vizinhos com ferimentos leves. Mas o fato é que este vizinho Evandro salvou a Aline de entrar para as estatísticas de morte, de violência contra a mulher, porque esse homem agora é foragido por tentativa de homicídio contra a Aline e contra o vizinho Casagrande. >> Ou seja, a prisão dele pode acontecer a qualquer momento, hein, Tonane? E a gente percebe o seguinte, se não fosse a atuação desse vizinho, a notícia que nós estaríamos trazendo agora talvez fosse outra, né? falando que a Aline teria

sido morta, que a Aline estaria naquelas estatísticas que mostram que uma mulher morre em média cada 6 horas aqui no Brasil, justamente por ser mulher. Então isso chama realmente muita atenção e mostrando o seguinte, que às vezes você observar o que tá acontecendo pode ser importante. Nesse caso ele também acabou ficando ferido, hein? mas salvou a vida. Era uma pessoa que vivia um relacionamento conturbado. Mas a minha

preocupação é o seguinte, esse homem vai voltar para terminar é a o planejamento dele, né, que seria e atacar essa mulher? É um ponto que a gente vai aguardar. Vamos torcer para que a polícia consiga fazer a prisão quanto antes. Obrigado, Tony Castro. Quero trazer informações do caso Cecília, bebê de um aninho e 3 meses, que foi espancada e morta pelo padrasto.

Agora, a investigação tem novas informações sobre esse caso, inclusive que o relacionamento entre o assassino e a mãe do bebê era extremamente conturbado e que ele já teria ameaçado machucar a menina. E ele falou o seguinte ainda, que iria atingir em cheio a mãe da garota, acabaria com a vida dela. O que ele quis dizer com isso? Como que a polícia vai tratar a partir de agora esse caso? É o que a gente mostra na reportagem que acaba de ficar pronta aqui do SBT Notícias. R$

3.000 é o que teria custado a vida de uma bebê de 1 ano e 3 meses para este homem. Marcos Manuel Nogueira da Silva, de 20 anos, arremessou a entiada com raiva contra a parede, segundo a polícia, tudo porque teria perdido dinheiro em uma aposta. A companheira de Marcos, mãe da bebezinha, contou que deixava a criança com uma babá quando saía para trabalhar, mas daquela vez ela ficou sob os cuidados do padrasto. [música] Ele disse que estava arrependido, disse que tava com vergonha, diz que não queria ter matado, mas disse também que fez tudo isso por causa de R$ 3.000.

Eu perguntei para ele, isso vale a vida de uma criança? Ele ficou sem responder. Não era meu intuito fazer isso, mano. Não era meu intuito matar ela. Não era meu intuito machucar ninguém. Que

>> você fez? Por que que você fez? Você tinha perdido quanto na porta? >> Tinha perdido muito. >> Quanto?

>> Muito. Mais de 3.000. >> Você acha que isso vale a vida da criança? >> Não, não vale.

>> Você tá arrependido? >> Tô arrependido. >> Tá com vergonha do que você fez? Tô >> com vergonha. Tô com vergonha.

>> Que que você tem para falar sobre a a criança e a família dela? >> É que eu me arrependo, sim. E que eu quero deixar explicado para todo mundo que eu me arrependo de verdade mesmo. Eu não queria ter matado a criança, mano. Eu só eu eu dei, eu coloquei a mão, mas eu achei que não ia chegar nesse ponto.

Eu me arrependo de verdade e de coração mesmo. >> Além de um grave ferimento na cabeça, os médicos constataram sinais suspeitos de violência por todo o corpo e acionaram as autoridades. Enquanto o atendimento era feito, Marcos [música] deixou a companheira no hospital e voltou para casa. também na zona norte. A intenção, segundo testemunhas, era fugir, mas ali ele foi contido por vizinhos que chamaram a PM. Marcos foi localizado e

preso em flagrante. Marcos Manuel Nogueira da Silva tem passagens por roubo, furto e lesão corporal. Ele deve responder por homicídio com vários agravantes. [música] A Polícia Civil quer saber também se a bebê foi vítima de violência sexual e aguarda o resultado de exames periciais. >> Olha só, pessoal, a polícia procura nesse momento pelo líder de um grande esquema de fabricação falsificada e clandestina de medicamentos, melhor dizendo, de produtos cosméticos, de uma marca bastante famosa, viu? Até agora 13

pessoas já foram presas pela polícia nessa fábrica clandestina. Então aqui dentro, ó, rolava a fabricação de produtos que são famosos, que são bombados aí nas redes sociais, principalmente porque pertencem a uma influenciadora bastante famosa, Deric Toda, tem todos os detalhes pra gente ao vivo. Eles aproveitam o hype, né? aproveitam essa onda que essa influenciadora, ela bomba nas redes sociais e tem uma própria marca de produtos cosméticos e acabaram tentando pegando carona para produzir os itens falsos e depois para revender o mercado. Deric to.

>> Exatamente, Casagrande. Toda essa denúncia começa justamente a partir do advogado que representa a empresa de umas das empresas justamente da Virgínia Fonseca. Ele faz essa denúncia pra polícia civil contando que as vendas ilegais aconteciam pelas redes sociais e também na feirinha da madrugada aqui na região central de São Paulo. A partir disso, a polícia civil capitaneada pelo delegado Ronald Kenny faz um trabalho excepcional. colhe ali depoimentos, vai a paisano, inclusive alguns estabelecimentos comerciais, consegue ali extrair a a o caminho do crime a partir de transferências bancárias e aí acha essa fábrica clandestina em Itaquaetuba, na grande São Paulo. Só que

o cenário que eles encontraram não imaginavam que seria tão grande. eram diversos, diversas caixas, milhares de caixas espalhadas em toda essa fábrica clandestina, que tinham pelo menos dois galpões e ali funcionava toda a logística, a fabricação, armazenamento, inclusive ali o invase, que é colocar os produtos dentro ali de cada recipiente. tinha ali também e as etiquetas muito semelhantes ao produto original, mas é claro, era tudo falso, sem qualquer garantia sanitária, colocando ali em a risco, colocando a saúde das pessoas em risco. A partir disso, a Polícia Civil cumpriu mandados de busca e apreensão e localizou durante esses mandados 13 pessoas trabalhando justamente nessa fábrica clandestina. eram sete homens e seis mulheres que foram presas em flagrante por falsificação e também associação criminosa, mas até o momento o patrão não foi localizado e a gente obteve essa informação em primeira mão justamente da identidade dele. É o

Rodolfo Pereira da Silva, esse homem que passa a ser procurado pela polícia, já é alvo do inquérito policial e também já foi preso pelos mesmos crimes. Então é um homem conhecido nas páginas policiais e pode ser preso a qualquer momento. Chama a atenção a estrutura que essa quadrilha tinha para justamente aplicar essas falsificações. Imagine então quantas pessoas já não foram lesadas, acreditando que estavam comprando um produto original, mas colocava em risco a própria saúde a partir dessa quadrilha eh perigosa, Casagrande. >> A gente acompanhando de perto esse caso, né, o momento que essa é a figura ah do homem procurado pela polícia, sendo responsável pela liderança dessa fábrica clandestina. E a polícia quer entender

há quanto tempo eles estariam agindo, certo? Como era todo esse trabalho, não só de produção, mas também de escoamento da produção, quais eram os canais de venda, como que funcionava toda essa venda. E agora o seguinte, né, os funcionários que estavam lá dentro, eh, eles sabiam que aquilo era uma falsificação ou não? É um tipo de informação que a polícia vai trazer ao longo da investigação desse caso que tá dando o que falar. Tem cheiro de crime no ar. daquitória. Obrigado pelas

informações e muito obrigado a você que passou a madrugada comigo aqui no SBT Notícias. Lembrando que tem muita informação ao vivo, continua na programação do SBT e também do SBT News. Cadê imagens de São Paulo? Quero mostrar como é que tá o trânsito nesse momento. Capital paulista amanhece com temperatura agradável. Boa quinta-feira,

a gente volta a se encontrar amanhã. Saúde e paz Brasil. Bom dia. [música]

Oi, gente. Bom dia. Hoje é quinta-feira, 3 de setembro. Esse é o News, primeira edição. A partir de agora, você tem as principais notícias [música] do Brasil e do mundo e a expectativa para as principais pautas do dia. É.