---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 30/07/2026"
video_id: ZNMu1ZVHGMk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZNMu1ZVHGMk
video_date: 2026-07-30T23:37:11+00:00
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Celso Freitas e Marina Demori. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
é vendido, então de forma majoritária para a Petrobras, que a partir de toda a sua infraestrutura de e gasodutos ao redor do país, é a responsável ah hoje em 2026 e nos últimos anos tem sido assim por fazer a distribuição do gás. O que foi anunciado hoje é que o governo brasileiro, por meio do Ministério de Menas e Energia, vai fazer uma série de leilões, tanto nesse ciclo a curto prazo, de 2026 a 2030, e também ao longo prazo a partir de 2031, para que as empresas possam ter acesso ao gás natural direto da empresa pública pressar o petróleo, sem a necessidade da intermediação da empresa Petrobras. A expectativa é que o custo que hoje está na casa dos 12 bilhões de dólares possa chegar de acordo com as pesquisas do governo até a casa dos 5 bilhões de dólares, ou seja, reduzindo quase mais, aliás, do que a metade do custo que a gente acompanha hoje no mercado. De acordo com o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, essa iniciativa é para que haja mais competitividade no mercado brasileiro e que também a o próprio mercado possa se beneficiar de uma concorrência mais ampla a respeito do acesso e também da distribuição do gás que é produzido aqui em território nacional. Aí você que nos acompanha pode se perguntar: "Iso significa que o gás de cozinha que eu compro vai a partir? Então já dos

próximos dias vai baratear? Vai ficar com um custo menor para mim consumidor?" Na prática não, porque essa nova legislação aprovada pelo Ministério por meio do Conselho Nacional de Políticas Energéticas traz o seguinte, que a prioridade é que esse gás natural produzido pela Pressal Petróleo seja distribuído com as empresas da indústria de base, a indústria siderúrgica, também produções para termoelétricas, para as empresas da indústria de base como um todo. Mas a expectativa do governo e também o mercado recebeu dessa maneira é que com o tempo a partir dessa redução no custo para as empresas da indústria, nos próximos anos sim a expectativa é que para nós consumidores o preço do gás natural também abaixe. Raquel, volto com você.

>> Muito obrigada, João Gabriel. E voltando aqui, gente, pro caso do pedido de investigação da Polícia Federal sobre as condutas de Fábio Luiz, Lula da Silva, o Lulinha. A defesa de Lulinha se posicionou sobre o pedido da Polícia Federal para investigar o filho do presidente. A nota enviada à imprensa e assinada pelo advogado Guilherme Sguimore Santos afirma: "Abre aspas, a defesa não pode comentar concretamente, nem avaliar o grau de ilegalidade de um inquérito em que não temos nenhum conhecimento. Não vimos essa notícia nos autos, não vimos documentos, não vimos fundamentos. Mas eu posso adiantar já

três coisas. Primeira, é necessário entender qual a justificativa para a competência do Supremo Tribunal Federal. Segunda, uma nova investigação alheia à operação sem desconto demonstraria que falharam em encontrar o que justificavam justificadamente, injustificadamente, perdão, buscavam que é alguma ligação entre Fábio Luiz e as fraudes do NSS. Não seria surpresa, porque Fábio nunca teve relação nenhuma com esse escândalo. E terceira, a notícia me faz suspeitar imediatamente de ilegalidade. Se querem achar algo e

não acharam, não podem criar uma nova teoria para começar tudo de novo, esticando essa história até as eleições, tentando achar X, como não acham, tentam Y. E se não acharem, vão inventar Z. Investigação não é exercício de tentativa e erro. Isso configura o que chamamos de pescaria probatória, que é ilegal e escancararia o interesse político por trás dessa dessa movimentação peculiar. Agora, César Feitosa, vem para cá. a gente conseguiu

obter um pouco mais de informações. Na verdade, existe uma conexão entre os casos, entre a operação sem desconto e essa investigação da PF que ela tá pedindo para abrir sobre uma possível corrupção e tráfico de influência de Luninha junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência da República para fazer lobby pelo canabidiol. a o os achados que propiciam esse pedido de abertura de inquérito vieram das investigações da operação sem desconto. Então, a PF encontrou informações na operação sem desconto. Com base nessas informações, resolveu pedir um inquérito específico sobre Fábio Luiz Lula da Silva. O que não dá para entender é

porque que a PF gostaria de abrir um novo inquérito ao invés de conduzir isso dentro das investigações do inquérito já aberto do caso do INSS. >> Pois é, Raquel, boa noite para você, para quem nos acompanha. Esse pedido da Polícia Federal para apartar esse inquérito dos outros relacionados à operação sem Desconto foram entendidos ali eh por alguns gabinetes no Supremo Tribunal Federal, com quem a gente poôde conversar eh nessa última hora, como um movimento da Polícia Federal para tentar tirar o caso Lulinha das mãos do ministro André Mendonça. Há uma série de insatisfações que foram criadas e uma indisposição ali dos dois lados por parte do ministro André Mendonça, houve uma insatisfação muito grande com aquela história que nós dois trouxemos aqui em primeira mão no SBT News, de uma movimentação dentro da Polícia Federal para retirar um dos delegados que comandava essa investigação sobre o caso INSS e que vinha assinando todos os pedidos relacionados à investigação contra o Lulinha. Isso tudo dentro do caso do INSS. O que nós dois, eu e você

trouxemos na época, é que houve uma movimentação dentro da Polícia Federal para tirar esse delegado, se utilizando de uma de um subterfúgio ali, dizendo que o caso deixaria de ficar na coordenação da repressão de crimes previdenciários, iria para uma outra coordenação que seria mais apropriada para as investigações de inquéritos que tramitam em tribunais superiores, como é o caso do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, foi utilizado esse caso, essa mudança de coordenação para retirar o principal delegado desse caso, que vinha investigando Lulinha. André Mendonça, sobre desse caso, essa apuração sua, por meio de uma conversa com um dos advogados do caso, não foi pela Polícia Federal e ele acabou cobrando explicações, isso há alguns meses e a Polícia Federal, portanto, confirmou ao ministro André Mendonça essas mudanças. que aconteceu há algumas semanas foi que o ministro André Mendonça pediu novos esclarecimentos da Polícia Federal. Ó, por que vocês até agora não avançaram com esse inquérito sobre o Lulinha, suspeitando de poder haver algum tipo de interferência política nesse caso diante dessas últimas informações? e

solicitando também, olha, Polícia Federal, envie ao Supremo Tribunal Federal todo esse material probatório para que haja uma análise desse material também pela Supremo Tribunal Federal, também pela Procuradoria Geral da República paraa formação das convicções, eh, especialmente por parte da PGR, que é o autor da ação penal. Então, a Polícia Federal foi intimada ali pelo Supremo Tribunal Federal para fazer esses dois movimentos. Polícia federal não gostou nada. Anita Prado trouxe essa confirmação mais cedo da matéria da Folha de São Paulo, dizendo que Polícia Federal acionou a advocacia geral da União para saber como lidar diante desses pedidos do ministro André Mendonça. Enquanto fazia isso, na quinta-feira da semana passada, enviou a documentação eh para o Supremo Tribunal Federal pedindo uma nova investigação de fatos que já estão sendo investigados no inquérito sobre o INSS e dizendo: "Olha, esse caso não tem nada a ver com o caso INSS. a gente sugere que faça um novo

sorteio, eh, que não haja prevenção desse caso, para que o caso não caia direto no gabinete do ministro André Mendonça. A presidência hoje do STF é comandada durante esse essa segunda fase do recesso pelo ministro Alexandre de Moraes, que é o vice-presidente, mas durante a folga de Edson Faquim ocupa esse cargo de forma interina até o fim dessa semana, o início da próxima semana. O ministro Alexandre de Moraes concordou que isso deveria passar por um novo sorteio. E aí essas coincidências eh que não são de agora ali desse sorteio do Supremo Tribunal Federal, sistema foi sortear entre os 10 ministros do Supremo, caiu novamente com o ministro André Mendonça, logo aquele que, segundo a interpretação de alguns integrantes do STF, a a Polícia Federal tentava eh evitar exatamente com esse movimento. Então, e o fato é esse. A

Polícia Federal enviou esse pedido de nova investigação de fatos que já são conhecidos na operação sobre INSS para que fosse relatado pelo Supremo por algum ministro, não necessariamente o ministro André Mendonça. Foi determinado sorteio e o sorteio acabou devolvendo para André Mendonça esse caso que, enfim, já estava com ele. Trata-se também das fraudes relacionadas ao careca do INSS. Portanto, eh, André Mendonça segue como relator dos casos envolvendo Lulinha. Agora, César, você diz que são fatos que já eram investigados, mas o fato, o Lulinha, ele já era investigado formalmente dentro do inquérito. O fato de de se abrir um

inquérito específico sobre ele não complica mais a situação dele? Já ele já era investigado formalmente porque lá atrás ainda eh eu não lembro exatamente o mês, mas foi no início desse ano, a Polícia Federal pede ao Supremo Tribunal Federal algumas medidas contra Lulinha, como quebras dos sigilos, mais especificamente. A partir desse momento, quando a Polícia Federal faz um documento tratando ali sobre todas as suspeitas, envia pro Supremo, Supremo ouve a PGR e acaba decidindo sim pela quebra dos sigilos. Nesse momento, Lulinha, esse da imagem, passa a se tornar um investigado. Nesse caso, o que se descobriu é que eh pelo menos pelo que foi eh eh conquistado até agora de provas de material que envolvem Lulinha, não tem nada a ver com o caso NSS. O

vínculo dele com o careca do INSS se tratava de um outro caso suspeito sobre essa empresa de cannabis medicinal que conseguiu autorizações do Ministério da Saúde, supostamente por influência política também de Lulinha. Essa é a suspeita que a Polícia Federal levanta nesse novo pedido. Eh, então tudo se tratava sobre esse caso. Portanto, eh, não há suspeitas até o momento de vínculo de Lulinha com as fraudes do INSS. O vínculo dele é com o careca do INSS por causa de um outro caso. Eh,

essa justificativa apresentada pela Polícia Federal para que se tratasse de uma outra de um outro inquérito, uma outra petição, sem nenhuma relação com o caso INSS. Mas o fato é que Lulinha passa a ser investigado no caso INSS por causa das suas suspeitas nas relações com o Careca do INSS, com Roberta Luxinger também. Eh, e por isso esse movimento, mas o fato é que Lulinha já vinha sendo investigado formalmente pela Polícia Federal desde o início do ano. César, fica aí, já volta comigo porque chegou informação nova. E a informação é a seguinte, gente. A, o ministro André

Mendonça acaba de autorizar que a Polícia Federal investigue Fábio Luiz Lula da Silva. O nosso repórter José Mateus Santos está nos mandando essa informação, tá trazendo a última atualização. Então, já saiu a o pedido, na verdade, o pedido foi feito na sexta-feira, só veio a público hoje, mas já saiu a decisão do ministro André Mendonça. André Mendonça autoriza a PF a investigar Lulinha por suposto tráfico de influência. Então, já tem a decisão do ministro André Mendonça. Vou pedir

até para vocês mudarem a tarja. Mendonça autoriza a PF a investigar Lulinha por suposto tráfico de influência. Vou voltar com o César Feitosa. César, na prática, o ministro André Mendon autoriza a PF a desmembrar o inquérito, a fazer um inquérito específico sobre o Lulinha, mas tudo so na sobre a batuta dele. >> Exato. Agora, como como você destacou

essa informação do José Mateus de momento, eh agora são procedimentos distintos e isso eh por enquanto eh a investigação segue com as mesmas pessoas, às vezes pessoas que vinham investigando o caso INSS nessa última configuração dentro dessa coordenação dos inquéritos nos tribunais superiores. Essa esse grupo segue, mas esse mesmo grupo agora trata um novo um novo braço, um novo inquérito policial da polícia judiciária, que é esse inquérito que mira especificamente Lulinha. E esse caso da relação dele com o Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, com essa empresa de cannabis medicinal. Agora se trata de um outro inquérito formalmentear instaurado por decisão do ministro André Mendonça, mas sobre fatos que já vinham sendo investigados desde o início do ano com material probatório já eh relevante dessa investigação. Portanto, eh muda o procedimento, mas o fim é o mesmo. Linha

segue sendo investigado e o relator segue sendo o ministro André Mendonça. >> César, segura aí, a gente já discute mais. Deixa eu só trazer o repórter que tá apurando essa informação, o nosso José Mateus Santos. José Mateus, com você. Então, veio a autorização do ministro André Mendonça para que a investigação se ela realmente tenha início ou na verdade, como diz o César, para que ela seja desmembrada.

>> Isso, Raquel. Essa decisão foi dada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal também. sobre sigilo, né? Todo esse caso tramita sobre sigilo desde a semana passada, quando a Polícia Federal fez a solicitação para abrir a investigação ao STF. E agora temos a confirmação dessa investigação agora de Fábio Luiz Lula da Silva por suposta prática de tráfico de influência e corrupção no âmbito do Ministério da Saúde, né, tentando atuar ali para influenciar em contratações do Ministério da Saúde. Fábio Luiz Lula da

Silva teria atuado para comercialização de cannabis medicinal junto a servidores do Ministério da Saúde. Essa é a informação que a gente tem de momento. Uma outra questão, Raquel, sobre essa questão é que o ministro André Mendonça também é relator do caso do INSS, em que também Fábio Luiz Lula da Silva é relator. Fábio Luiz Lula da Silva é investigado aqui no Supremo Tribunal Federal. Volto com você, Raquel.

>> Muito obrigada pela informação em cima do laço. José Mateus. Volto com César Feitosa. César, se faz algum sentido esse desdobramento, é que pelo menos uma coisa tá diretamente ligada com o inquérito do NSS e a outra se abre uma nova frente, que é essa essa suposta atuação de de Lulinha no Ministério da Saúde. Eh, pois é, assim, eh, é importante destacar que mesmo no caso do INSS são vários inquéritos distintos sobre várias confederações distintas. Tanto é que a

primeira parte, o primeiro inquérito, aquele que originou tudo, que envolvia aquela confederação chamada CONAFER, esse inquérito já foi encerrado. A Polícia Federal apresentou ao Supremo Tribunal Federal a o indiciamento ali de pessoas, inclusive eh pessoas que integravam já o governo Lula. eh ligadas, obviamente diretamente ao INSS. E agora o que a Polícia Federal vinha dizendo é que continuaria investigando outros casos relacionados ao a às fraudes do INSS nesses outros inquéritos da polícia que seriam enviados. Lulinha era um inquérito que já era meio separado ali, mas que agora vira formalmente um outro caso todo sobre André Menonça.

>> Muito obrigada, parceiro, por mais esse dia no poder expresso de informações aí exclusivas. A gente termina o José o o jornal junto. Agradece também ao nosso José Mateus Santos [música] aí, um grande timaço do SPT News, apurando tudo bem rapidinho para você. Poder Expresso [música] de hoje termina aqui. Vocês ficam agora com o jornal do SPT News, com a Marina Demore [música] e com o Celso Freitas. Um beijo grande, até

amanhã. [música] O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura [música] dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

[música] >> Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta quinta-feira, 30 de julho de 2026. >> A edição de hoje começa com informações [música] direto de Brasília. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a abrir inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula, por crimes de corrupção de tráfico de influência. A

Polícia Federal quer investigar a atuação se de Lulinha na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas do Ministério da Saúde. >> Vamos falar com o repórter José Mateus Santos, que tem todos os detalhes. Boa noite, José Mateus, com você. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Celso e a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Esse pedido de investigação foi

feito na sexta-feira da semana passada pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. A PF quer apurar a suposta prática de corrupção e de tráfico de influência por parte de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Ele é um dos filhos do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Essa autorização para a abertura da investigação foi dada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A equipe do SBT News conseguiu apurar essa informação aqui com fontes do STF. Agora, Fábio Luiz, Lula da Silva

passa a ser investigado nesse caso. A suspeita de investigadores da PF é que Lulinha tenha atuado junto a servidores do Ministério da Saúde para favorecer a atuação de Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS popularmente para a contratação de serviços ligados a cannabis medicinal por parte do Ministério da Saúde, que é um dos principais eh ministérios da explanada aqui. em Brasília. A PF fez esse pedido ao Supremo Tribunal Federal e o relator do caso acabou sendo o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Segundo a apuração do jornalista e analista de política, César Feitosa, essa distribuição do para do caso para o ministro André Mendonça aconteceu por meio de sorteio.

Inclusive o ministro André Mendonça é relator de outro caso que tem Fábio Luiz Lula da Silva como um dos investigados. é justamente a operação sem desconto que trata de descontos e aposentadorias eh descontos irregulares em aposentadorias e pensões no âmbito do Instituto Nacional da Seguridade Social, o INSS. Nesse caso, a PF apura conexões de Fábio Luiz Lula da Silva com Antônio Carlos Camilo Antônies, lobista conhecido como Careca do INSS, e também a atuação de uma amiga de Lulinha, Roberta Luxinger, que é empresária no âmbito desse caso. Por meio de nota, o advogado Guilherme Sugmor, que defende Fábio Luí Lula da Silva, afirmou que não pode comentar concretamente, nem avaliar o grau de ilegalidade de um inquérito do qual não tem conhecimento. Ele afirmou ainda que é necessário entender qual a justificativa para a competência do Supremo Tribunal Federal em relação ao caso. acrescentou que, na sua visão, uma

nova investigação alheia à operação sem desconto demonstraria que falharam em encontrar o que injustificadamente buscavam, que é alguma ligação entre Fábio Luiz e as fraudes do INSS. e afirmou, abre aspas, não seria surpresa, porque Fábio nunca teve relação nenhuma com esse escândalo. Se queriam achar algo e não acharam, não podem criar uma nova teoria para começar tudo de novo, esticando essa história até as eleições. Fecha aspas. Em outro trecho do posicionamento, os o defensor de Fábio Luiz, Lula da Silva, disse também que investigação não é exercício de tentativa e erro e que isso configura o que se chama de pesca probatória, que ele classificou como ilegal e que escancararia o interesse político por trás dessa movimentação peculiar. Em

relação à operação sem desconto, um outro desdobramento, uma outra repercussão sobre o assunto foi que a Polícia Federal acionou na semana passada a Advocacia Geral da União, órgão do governo e do estado brasileiro, contra medidas determinadas pelo ministro André Mendonça, nesse caso do INSS, a AGU e foi acionada pela PF para rebater a determinação do ministro para que todos os atos da apuração sobre esse caso das fraudes nos descontos irregulares e aposentadorias sejam imediatamente enviados ao processo que tramita no gabinete do ministro. A PF também apontou que o ministro determinou que qualquer qualquer afastamento de policiais da equipe de investigadores seja comunicada ao gabinete do ministro. nos bastidores da Polícia Federal. Segundo a apuração da repórter Anita Prado, essas determinações do ministro André foram vistas como uma tentativa de interferir na gestão interna e no funcionamento na da dinâmica da Polícia Federal. Volto com vocês, Marina e Celso.

>> Obrigada José Mateus, pelas suas informações. Já vamos acionar os nossos analistas para seguir nesse assunto. Vitória Abel e César Feitosa estão com a gente. Boa noite para vocês. César, mais um malestar instalado entre ministros do STF, integrantes da Polícia Federal.

Você inclusive apurou que a própria PF pediu para que o caso fosse sorteado e ele acabou caindo nas mãos do ministro André Mendonça. Lembrando que nas investigações sobre fraudes em descontos de aposentadorias e pensões do INSS, a Polícia Federal encaminhou à AGU naquela ocasião um ofício em que questionava decisões de Mendonça, né? para PF. Algumas das determinações do ministro interferiram ou interferem na condução da investigação e atingem a autonomia da instituição. Como é que foi esse processo desse sorteio?

É, é, é isso. Primeiro, boa noite, Marina, Celso, Vitória, quem nos acompanha. Eh, há um clima de desconfiança instaurado nesse caso sobre o Lulinha muito grande entre o gabinete do ministro André Mendonça e a equipe responsável por essa investigação na Polícia Federal. Isso não é de hoje, isso já acontece há algum tempo e acho que o seu stopim se dá hoje com esse com essa tentativa de manobra ali da Polícia Federal mal sucedida por causa do sistema de sorteio do Supremo Tribunal Federal, que já é alvo de muitas piadas no meio do judiciário, exatamente por pregar algumas peças ali eh entre ministros e entre processos relevantes. O que que acontece aqui? Já há algum

tempo, Lulinha é investigado na operação sem desconto, que investiga essas fraudes relacionadas ao INSS por causa de viagens, pagamentos, repasses e citações feitas à Lulinha por dois investigados nesse caso. o careca do INSS, um dos líderes dessa organização criminosa investigada pelo pela Polícia Federal e Roberta Luxinger, uma empresária que tem envolvimento com essas investigações, é investigada, já foi alvo de buscas e apreensões e ela era amiga de Lulinha. E muitas das mensagens de texto, repasses feitos à Lulinha por Roberta Luxinger passavam por conversas com o careca do INSS. Então, a Polícia Federal solicitou a investigação de Lulinha lá atrás, no início do ano, quando fez pedidos de quebra dos sigilos fiscal, bancário, telefônico e telemático do filho mais velho do presidente Lula. Então, essa investigação já estava ocorrendo. O que

se descobriu nesse tempo de investigação é que as suspeitas que indicavam ali eh que que recaíam sobre Lulinha não se tratavam especificamente sobre fraudes em previdência, eh as fraudes no INSS, mas na verdade tratavam de um outro negócio, um negócio que ele tentava construir junto com o careca do INSS, por intermédio de Robert Luxinger para vender cannabis medicinal. Eles conseguiram inclusive autorização do Ministério da Saúde para realizar essa comercialização. Foi por causa desse negócio que os dois viajaram juntos para Portugal, estiveram para lá, viram terrenos para tentar fechar negócios e voltaram. O que a defesa de Lulinha diz é que eh Lulinha não seguiu com esse negócio, que ele encerrou a participação ali junto com careca do INSS antes desse negócio ir pra frente. Eh, o que acontece agora, então, é que o ministro André Mendonça vinha eh desconfiando de algumas ações ali da equipe da Polícia Federal responsável por esse caso. Isso

por quê? Nós noticiamos aqui em primeira mão há alguns meses que a Polícia Federal decidiu mudar a equipe que fazia a investigação desse caso, tirar de uma coordenação da Polícia Federal e colocar em outra. E um dos grandes objetivos ali, pelo que a gente vinha apurando, era retirar o delegado que vinha conduzindo as investigações específicas sobre Lulinha, o delegado de nome Guilherme. O que aconteceu foi que o ministro André Mendonça descobriu essa mudança na equipe numa conversa com um dos deleg, um dos advogados responsáveis também pelo caso. Ele ficou muito irritado com essa movimentação, cobrou explicações da Polícia Federal que foi até o gabinete do ministro André Mendonça e comunicou essa mudança, mas dando outros ares, dizendo que, na verdade, era uma reacomodação dentro da Polícia Federal dessa investigação para uma coordenação que é responsável efetivamente pelos inquéritos que tramitam no Supremo Tribunal Federal.

Então eles falam que era uma questão interna corpores, que não mexia nas equipes de investigação, mas o fato é que esse delegado Guilherme, que era o responsável primeiro por essas investigações, ele acabou sendo escanteado e não faz mais parte desse inquérito. Então, é, o ministro André Mendonça, desde que isso aconteceu, ele passou a tratar esse caso de Lulinha muito mais na rédia curta, pedindo informações adicionais pra Polícia Federal, pedindo eh que o material colhido nas investigações fosse compartilhado com ele, com a própria Procuradoria Geral da República, diante dessa suspeita de seu gabinete de que havia alguma influência política tentando blindar Lulinha desse caso. Então o que aconteceu hoje, que é revelado hoje, é que na semana passada a Polícia Federal tenta desmembrar essa investigação. Lulinha, aquele mesmo inquérito que já corria na Polícia Federal dentro dessa operação sem desconto que investiga as fraudes do INSS, que eles queriam pegar uma parte desse inquérito, tirar, colocar num outro procedimento e para isso eles presidiram a ao Supremo Tribunal Federal. Só que o o a manobra na avaliação de muitos integrantes ali dentro do Supremo Tribunal Federal é de que com esse novo pedido eh eles tentavam tirar o caso do ministro André Mendonça. Ele teria que passar por um

novo sorteio ali dentro do Supremo Tribunal Federal entre os 10 ministros que integram atualmente a Suprema Corte. E esse pedido foi feito agora num momento em que o presidente do Supremo Tribunal Federal em exercício é o ministro Alexandre de Moraes. O presidente do Supremo, Edson Faquim, está de folga durante essas duas últimas semanas do recesso do judiciário. E o ministro Alexandre de Moraes concordou com esse sorteio. O o que se entende ali no Supremo é que é que essa era uma manobra para tirar o caso do ministro André Mendonça diante dessa desconfiança de ambas as partes sobre esse caso. O

caso foi para sorteio e o sorteado foi pasm o próprio ministro André Mendonça. Então, na prática, nada muda em relação ao caso de Lulinha. Ele segue sendo formalmente investigado. Agora num outro procedimento, mas essa é uma questão formal que não traz tantas diferenças. E o relator do caso continua sendo o ministro André Mendonça. Mas o fato é

que esse caso gera ainda mais desconfiança entre as partes e parece que o ministro André Mendonça vai apertar ainda mais, encurtar ainda mais essa rédia diante dessa nova crise entre Polícia Federal e Supremo Tribunal Federal. >> Obrigado, César. Boa noite para você. Boa noite, Vitória. Eu sigo com você, Vitória. Essas investigações sobre a

atuação do filho do presidente Lula partiram de material encontrado durante a operação sem desconto que apurou as fraudes do INSS, não é? >> Exatamente. Celso, boa noite para você, pra Marina, para todo mundo que nos acompanha. É uma investigação que já vinha acontecendo durante as investigações de fraude do INSS. foi identificada a relação entre o Careca do INSS, o Antônio Camilo Antunes e o Fábio Luiz, o Lulinha. E disso então eles

começaram a puxar o fio e viram que ambos já estavam trabalhando juntos também na tentativa de eh ampliar o mercado de cannabis no Brasil e o Lulinha agindo como eh junto a servidores eh do Ministério da Saúde, principalmente, como destacou aqui o nosso César Feitosa. Eu queria também aproveitar e falar sobre as consequências políticas desse caso. A gente viu que o presidente Lula e também parte do PT da campanha reeleição, eh, já estavam com um argumento na ponta da língua para dizer que eh o Lula eh ele não tem medo de que parentes seus sejam investigados. Eh, a Polícia Federal eh sobre o governo do presidente Lula tem total liberdade para investigar quem quer que seja, diferentemente de Jair Bolsonaro, que teria feito mudanças em direção na em diretores da Polícia Federal na época em que era presidente, numa tentativa de proteger Flávio Bolsonaro. Inclusive, a gente lembra que durante uma coletiva de imprensa no Palácio do Planalto, o presidente Lula, logo que o caso do INSS começou a ser avaliado também no Senado Federal, eh, na CPMI do INSS, o Lula disse: "Se tiver que investigar, filho meu, que se investigue". É, mostrando ali que de

alguma forma ele não teria medo de nada. No entanto, essas sucessivas tentativas que o César mencionou aqui da Polícia Federal de eh ou retirar o caso de André Mendonça ou tentar mudar investigadores, dar uma bafada em algum tipo de acusação contra o filho do presidente. Isso faz ruir o argumento tanto do presidente Lula quanto do PT e de sua campanha a reeleição de que o presidente não tem eh nem nada a esconder e que, portanto, e ele poderia eh a Polícia Federal poderia investigar livremente o seu filho e que mesmo se seu filho tiver algum rabo preso, deveria ser investigado. Toda essa articulação feita nos bastidores, que o César muito bem explicou, acaba com esse argumento da pol da do PT, perdão, e do presidente Lula. E fica agora a dúvida, como que o PT vai se defender, vai defender, o presidente Lula em relação a esse caso específico, qual que será o argumento durante a campanha eleitoral? Porque sem dúvida

nenhuma esse assunto vai ser recorrentemente abordado ao longo da campanha pelos adversários do presidente Lula, principalmente pela campanha de Flávio Bolsonaro. E com essas atitudes de tentar maquiar a investigação, o fica complicado tanto o PT quanto a campanha sustentar um argumento que até então tava pronto. Celso, >> obrigado Vitória. E César, nós já voltamos a falar com vocês. A Organização Mundial do Comércio divulgou hoje o documento enviado pelo Brasil com o pedido de consultas a respeito das sobretaxas impostas a produtos do país pelos Estados Unidos. O

Brasil argumenta junto ao OMC que o tarifaço é unilateral e discriminatório. >> É, o governo brasileiro afirma que os Estados Unidos aplicaram sobretaxas que não atingem produtos semelhantes de alguns outros membros da organização, contrariando o princípio de igualdade de tratamento previsto nas regras do comércio internacional. Vamos então ao vivo a Brasília falar com a repórter Suane Guerreiro. Boa noite, Suan. O governo já trabalha aí com a possibilidade de levar o caso às últimas instâncias do sistema de solução de controvérsias da OMC.

Exatamente, Celson, muito boa noite a você, a Marina, quem nos acompanha no jornal do SBT News, foi justamente que veio esta primeira iniciativa. Na verdade, este documento representa o primeiro passo formal deste procedimento. Então, o Brasil quer esta mediação por parte da OMC, apesar de que nos bastidores integrantes do governo e do Itamarati já avaliam que isso pode demorar um pouco e não chegar a lugar nenhum, não trazer mudanças práticas neste cenário de tarifaço. Se em 60 dias nada acontecer, nenhum acordo entre as partes acontecer neste âmbito da OMC, o Brasil pode pedir então que um painel de especialistas avalie este tema dentro da Organização Mundial do Comércio. Este documento foi apresentado pelo Brasil no início desta semana, no entanto só divulgado nesta quinta-feira, como vocês bem trouxeram. Tivemos ali alguns

argumentos, entre eles o de que os Estados Unidos eles não cumpriram ali o chamado princípio da não discriminação, que é um dos pilares deste comércio internacional, ou seja, não tratar de forma equivalente os diferentes parceiros comerciais. Em um trecho do documento que nós separamos aqui diz o seguinte: "Ao impor tarifas adicionais sobre produtos originários do Brasil, sem importar as tarifas sobre produtos similares originários de outros membros da OMC, os Estados Unidos deixam de conceder de forma imediata e incondicional aos produtos originários do Brasil as vantagens, favores, privilégios ou imunidades concedidas a produtos similares originais. de outros membros da OMC. Eles dizem ainda então que essa sobretaxação e considera tanto os 25% quanto os 12,5% ela seria desigual e o Brasil discorda em relação aos argumentos que foram apresentados pelo governo norte-americano. Além disso, eles dizem que o governo norte-americano também decidiu aplicar essas sanções, justamente sem recorrer aí a este procedimento que seria a solução de controvérsias da própria OMC.

E por isso o Brasil tomou essa iniciativa, porque há uma avaliação de que podemos não ter efeitos práticos em relação a esta movimentação iniciativa do Brasil, porque desde 2019 o órgão de apelação da OMC, que seria essa última instância ali para resolver essas controvérsias, ele está paralisado e justamente porque o governo Trump, especificamente o presidente Trump, ele não autorizou que fossem nomeados novos juízes para integrar este órgão dentro da Organização Mundial do Comércio. Mas ao mesmo tempo o Brasil ele veio, tomou essa iniciativa por defender o chamado multilateralismo, que essas regras devem existir no comércio internacional. e também para defender até uma argumentação que tem sido feita nos últimos meses de que o governo brasileiro tem buscado as formas de diálogo possíveis para tentar resolver esta questão e evitar esses impactos para a economia do nosso país. Hoje, um pouco mais cedo, o ministro do MDIC, do desenvolvimento indústria, comércio serviços, Márcio Elias Rosa, ele falou com a imprensa, ele disse que o governo brasileiro pode sim procurar integrantes do governo norte-americano a partir deste mês de agosto para trazer um novo diálogo em relação a essas tarifas. Ele disse que a última reunião com integrantes do governo norte-americano ocorreu no dia 14 de junho, ou seja, há mais de um mês que o governo brasileiro nas últimas semanas não procurou os integrantes do governo Trump por entender que estava em um momento de confirmação de tarifas e também de transição desse processo de aplicação dessas tarifas, mas que a partir do mês de agosto há uma intenção de procurar novamente os Estados Unidos nesta busca de um diálogo, seja para aumentar a lista de isenções em relação aos produtos, né, isentos dessa tarifa ou até para reduzir as tarifas que já foram aplicadas. Vamos ouvir o que disse

o ministro Márcio Elias Rosa. >> Nós voltaríamos a conversar no mês de agosto porque eh até o dia 29 nós ainda estamos na fase de transição. Não fazia sentido nós discutirmos antes. O que nós vamos discutir a partir do mês de agosto, no momento em que for possível, não é? eh é a ampliação da lista de exceções, a eventual redução de tarifas, a rediscussão do mérito, a discussão muito improvável, mas a rediscussão do mérito. E o Brasil, como volto a dizer,

tá aberto paraa negociação. Os motivos invocados paraa imposição das tarifas ao Brasil, ou eles são falsos ou eles são inexistentes. É falso que o Brasil não combate o desmatamento. Brasil reduziu em 63% o desmatamento legal no Pantanal nos últimos 3 anos, reduziu em 50% o desmatamento legal na Amazônia. O problema é muito grave para quem sofre o problema. Para aquela empresa que produz

madeira, exportava 100% pros Estados Unidos esquadril de madeira, molduras, para quem exportava alguns pescados congelados. Para essas atividades econômicas, a tarifa de 37,5% ela é fatal. E se o Brasil deixa de ocupar esse mercado, outros ocuparão. E a recuperação do mercado é muito difícil. Por isso que ela é injusta. Ela

é ilegal do ponto de vista dos tratados internacionais. Ela é indevida de acordo com a motivação, mas pro povo brasileiro ela é injusta. E por isso a nossa obrigação é a despeito de qualquer compreensão e sem abdicado os nossos princípios, isso é que é importante, sem abdicado o dever de seguir defendendo a OMC e os interesses do Brasil, negociarmos, negociarmos. >> César e Vitória já estão de volta com a gente. César, o Brasil aponta aí que os Estados Unidos violam as regras da OMC.

A sustentação é que é de que as tarifas adicionais impostas pelos americanos são incompatíveis com compromissos assumidos no âmbito do GATI, que é o acordo geral sobre tarifas de comércio e da própria OMC. afirma ainda que os produtos brasileiros foram tratados de forma diferente de produtos de outros países. >> Eh, pois é, Celso. Eh, primeiro acho que importante destacar, nem o governo tem muito essa perspectiva, essa ideia de que ele vai resolver esses problemas na Organização Mundial do Comércio. Na verdade, isso aqui é um movimento feito pelo governo. primeiro para manifestar o

seu descontentamento com essas novas tarifas impostas pelo governo Donald Trump e também para sinalizar que o governo brasileiro quer resolver esses problemas internacionais dentro desses órgãos multilaterais. O presidente Lula tem feito essa defesa já há muito tempo, defendendo o fortalecimento da da ONU, do Conselho de Segurança da ONU, agora da Organização Mundial do Comércio e entre várias outras esferas. Lula tem defendido o multilateralismo eh diante desse unilateralismo que o governo norte-americano tem buscado cada vez mais. Até por isso, o acordo Mercosul, União Europeia tem sido muito comemorado pelo governo petista, tendo sido fechado depois de quase duas décadas de negociação. Então, o Brasil recorre à OMC muito sob esse eh essa ótica, esse entendimento do governo de que esses são os caminhos adequados paraas tratativas, paraas discussões. Mas por outro lado, o

governo entende que nada vai ser resolvido ali, muito por causa desse unilateralismo buscado pelo governo norte-americano, que por decisão de Trump, ainda no seu primeiro mandato, travou completamente desde 2019 todas as tratativas realizadas na última instância de de um conselho dentro do OMC, responsável por tratar dessas divergências, dessas controvérsias levadas até a Organização Mundial do Comércio. Até por isso, essas reclamações que foram apresentadas agora, com essa consulta formal feita pelo governo brasileiro à Organização do Mundial do Comércio, para ter o início, ela precisa ser enviada aos Estados Unidos e precisa haver uma resposta dos Estados Unidos. Os americanos vão responder? Parece muito difícil. O que aconteceu ali naquela primeira onda do tarifaço ainda no ano passado é que a queda do tarifaço eh não se deu em órgãos estrangeiros, internacionais e multilaterais. O veto aconteceu dentro

da Suprema Corte dos Estados Unidos. Foi por causa disso que Donald Trump teve de procurar outros caminhos, outras justificativas, algumas muito mambembes inclusive para voltar com esse tarifaço. E foi por essa justificativa de Pix, de desmatamento, de eh de trabalho análogo à escravidão, um trabalho forçado que ele conseguiu implementar essas novas tarifas não só contra o Brasil, mas também contra diversos outros países. E a expectativa é de que uma resolução possa se dar, o primeiro por meio político dentro do próprios Estados Unidos, entre os países e a o governo Donald Trump, tentando aumentar a lista de eh de eh de produtos isentos dessas novas tarifas, tentando fazer um trabalho diplomático para ver se consegue na conversa reduzir esses prejuízos. Mas uma grande expectativa que se tem, isso os jornais americanos passaram a tratar também nessa última semana, é de que internamente nos Estados Unidos, talvez por meio da Suprema Corte ou por meio de um Congresso renovado a partir do próximo ano, essas novas tarifas possam cair sob novas alegações, sejam elas políticas dentro do Congresso, sejam elas jurídicas dentro do judiciário americano. dentro da OMC. Ninguém tem

muita expectativa de que esse problema seja resolvido, mas é uma manifestação política importante feita pelo governo até para tentar defender o multilateralismo nesse problema em que essas organizações vão de mal a pior. >> Obrigada, César. Vitória. As autoridades brasileiras alegam uma discriminação comercial que, se não estiver amparada por uma exceção prevista nas regras internacionais, pode contrariar os princípios da OMC. Os Estados Unidos podem argumentar que as tarifas, por exemplo, foram adotadas com fundamenta em exceções permitidas pelos acordos internacionais, como motivo de segurança nacional ou outras hipóteses. Ou seja,

quando há uma contestação pode ser objeto de disputa que pode tomar um bom tempo, né? Um processo que pode ser longo. Na prática, como César colocou, nem o governo brasileiro espera que a solução venha da própria OMC. Exatamente, Marina, porque eh a gente já entende que a OMC passou a ter praticamente um poder eh muito baixo perto do que tinha antes. A gente não pode dizer que não tem. Ainda tem um

poder de discussão, pelo menos mesas de debate relevantes, mas não tem o mesmo poder que tinha antes eh do governo Donald Trump. Donald Trump escolheu tirar boa parte do poder da OMC ou não se importar com as recomendações da OMC. E quando a maior potência do mundo ou uma das maiores potências do mundo decide isso, fica muito difícil uma organização mundial, seja do comércio ou de outras áreas, ter qualquer poder. Vamos ver vídeo, por exemplo, com o Conselho de Segurança da ONU. Mesma coisa. O presidente americano Donald

Trump decidiu que não iria respeitar os mecanismos do Conselho de Segurança e, portanto, o Conselho de Segurança passou a ter pouquíssimos poderes pra gente ver a centralidade eh do poderio americano, do poderio geopolítico americano. Na UMC, no entanto, a gente já viu outras discussões em que os Estados Unidos até chegaram a pedir ajuda, como, por exemplo, não taxar as BigTechs, não taxar plataformas digitais. Eles conseguiram até um acordo de não taxação nos próximos anos. É, quando interessa eles, eles até utilizam C, mas neste caso eles querem passar longe. Como você mencionou, o Brasil não espera mudanças, a mais uma reclamação proforme e eu queria acrescentar também, Marina, que as falas do ministro da Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, claro, são falas importantes porque diz que o Brasil continua aberto, tentando negociação, mas a gente sabe que nos bastidores as esperanças são baixíssimas. O governo sabe que até a

eleição, dificilmente o governo americano estará aberto a qualquer tipo eh de negociação para suspender ou para reduzir as tarifas. uma exceção ou outra, até os setores econômicos podem conseguir ali conciliar, pedir pro Departamento de Comércio Americano, mas uma suspensão dessas tarifas ou a diminuição delas de maneira geral, dificilmente o governo brasileiro consegue isso até as eleições. E a gente já contou aqui no SBT News. Por quê? Porque o presidente Donald Trump tem um alinhamento com a direita brasileira, a gente sabe. E existe a expectativa no

Palácio do Planalto que eh o governo americano está esperando as eleições para entender se terá de negociar com o presidente Lula novamente por mais 4 anos. Se isso acontecer, eles terão de aceitar algumas algumas orientações do Brasil. Se o presidente Lula perder e, por exemplo, Flávio Bolsonaro ganhar as eleições desse ano, aí o governo americano já começa a negociação com o governo de transição. Então, as falas do ministro são mais falas otimistas pro público, mas nos bastidores o clima é de bastante pessimismo. Marina, >> Vitória.

>> Obrigada mais uma vez, Vitória e César. A gente já volta a acioná-los porque o Itamarati decidiu manter o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, em Brasília, até que a tensão diplomática com o governo de Javier Milei diminua. A estratégia é demonstrar a insatisfação do governo, mas evitar uma escalada da crise, né, Seus? >> Vamos então voltar a Brasília agora com o repórter João Gabriel Freitas. João Gabriel, boa noite para você. Em meio à

crise aí, o governo argentino publicou um decreto que amplia as hipóteses para barrar a entrada ou determinar a expulsão de estrangeiros que promovam mensagens de ódio, discriminação ou violência contra a Argentina e seus cidadãos. >> Isso mesmo, Celso. Boa noite para você. Boa noite, Marina. Claro, boa noite para você que nos acompanha aqui no jornal do SBT News. O que chama a atenção dessa

notícia, desse decreto apresentado pelo governo de Ravier Milei, é justamente o timing, o momento em que esse decreto sai, dias após Ravier Milei vir ao Brasil e fazer uma série de críticas às autoridades brasileiras, às instituições aqui do Brasil e principalmente as figuras do presidente da República, Lula da Silva, e também o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Mas como vocês bem disseram, Milei foi enfático inclusive na nota divulgada pelo governo da Argentina, uma nota divulgada a imprensa, em que ele fala que insultos aos símbolos, a cultura, a economia da Argentina não serão tolerados e também não há discussão em relação a isso. Então, foi formalizado esse decreto em que permite que o governo da Argentina não só barre a entrada de estrangeiros, mas também possa expulsar pessoas que de alguma maneira façam críticas estruturais à Argentina como um todo, aos símbolos, às bandeiras da Argentina e do povo argentino. O fato é que, como vocês bem disseram, apesar dele não citar de forma direta governos estrangeiros ou mesmo o Brasil, presidente Lula, ele cita ainda nessa nota que isso sai do papel, esse decreto, essa medida do governo dele sai do papel, se materializa na prática após, abre aspas, uma série de ataques ao governo e à nação da Argentina. Vale lembrar que emers cronologia que abriu a crise diplomática está justamente à vinda de Milei no último sábado pra Convenção Nacional do PL, em que ele voltou a chamar o presidente Lula de ex-presidiário, de ladrão, fez críticas duras, inclusive ofensas a Alexandre de Moraes, como eu abri dizendo na minha fala, chamou o ministro do STF de lixo por conta daquela proibição que foi determinada por Alexandre de Moraes para que Milei fosse proibido. de se

encontrar com Jair Bolsonaro aqui em Brasília, na capital do Brasil. Diante disso, como vocês bem disseram, o Brasil chamou o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, para ter uma série de consultas pra diplomacia brasileira junto ao chanceler Mauro Vieira no Palácio do Itamarati. E a grande questão é tentar entender quando que Júlio Bitelli vai voltar à Argentina. Porque diplomaticamente falando, o que a gente tem de informação é que esse é um aceno do governo brasileiro para, ao manter Júlio Bitel aqui no Brasil por mais tempo, reforçar a posição de insatisfação a respeito da postura da Argentina e em específico da postura do presidente da Argentina, Javier Miley. Agora, outras figuras diplomáticas, tanto de um lado como de outro, tentado colocar panos quentes. Celso Amorim,

assessor especial da presidência da República, foi nesse sentido de afirmar que não há crise institucional. O porta-voz da presidência da Argentina nessa semana, Adrian Javier, também seguiu nessa linha dizendo que diferenças pessoais entre Lula e Javier Milei também não serão levadas para a mesa de negociação. E a gente aguarda entender então em que medida será feita essa esse próximo passo diplomático entre Brasil e Argentina. E o que vai determinar então a volta de Júlio Bitelli para Buenos Aires é se o governo brasileiro tiver o entendimento de que houve um apaziguamento, uma tentativa de colocar panos quentes por parte da diplomacia argentina. O chanceler argentino nessa semana já disse, reforçou que não há interesse do governo argentino em quebrar laços com o Brasil, que essa hipótese não está na mesa de negociação, e que também espera que Júlio Bitelli volte o quanto antes para Buenos Aires para que a relação diplomática entre Brasil e a Argentina volte e se restabeleça de maneira plena.

Célsocio e Marina. João, o Brasil também enfrenta um desgaste na relação com outro país vizinho. Paraguai convocou o embaixador brasileiro em assunção para consultas após as declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai, que aconteceu no século XIX e foi o mais sangrento conflito armado do continente. Houve inclusive uma conversa por telefone entre Lula e o presidente paraguaio, Santiago Pena. O que foi que Lula disse que causou essa insatisfação lá no Paraguai? Relembra pra gente, por

favor. Olha, Marina, Lula mexeu num vespeiro, numa ferida que é muito forte pro povo paraguaio. No na última sexta-feira, durante uma agenda do presidente Lula no interior de São Paulo, ele afirmou que o Paraguai foi quem invadiu e começou a chamada guerra do Paraguai, um conflito, como você bem disse, no século XIX entre a chamada tríplice aliança, a época lá em 1886, formada entre Brasil, Argentina e Uruguai contra o Paraguai. Só que independente dessa narrativa histórica de quem começou, se foi A ou se foi B, esse é um conflito que deixou, de acordo com os livros de história, cerca de 60 70% da população paraguaia morta. O país vizinho também teve uma série de perdas materiais, econômicas, inclusive problemas territoriais com parte do seu território sendo cedido principalmente pra Argentina e pro Brasil. Eu faço essa

contextualização histórica para você que nos acompanha e para vocês, claro, Celso e Marina, porque é diante desse contexto que as falas do presidente Lula aqui no Brasil pegaram mal, chegaram mal lá no governo do Paraguai, com repercussões diplomáticas e também eh repercussões junto às autoridades lá dos senadores, dos deputados do Paraguai. E a atualização que a gente tem, como você bem disse, Marina, é justamente essa fala do chanceler do Paraguai, Ruben Lescano, falando que ah, foi convocado o embaixador do Brasil em Assunção para amanhã, por volta de meio-dia, para uma reunião em que a diplomacia do Paraguai deve apresentar de forma oficial e diplomática uma nota de repúdio para as falas do presidente Lula. E o chanceler do Paraguai também afirmou que houve uma ligação entre os dois presidentes, entre Lula por parte do Brasil e Santiago Penha lá por parte do Paraguai, para que o presidente paraguaio fizesse justamente essa mostrasse essa posição de insatisfação a respeito das falas de Lula. Inclusive, Marina Celso, a gente separou um trecho daquilo que disse o chanceler do Paraguai. ouvidalmente

la república federativa del brasil con me reun li limba

del paragu la república federativa del brasil han conversado telefónicamente sobre delicado asunto igualmente convocar al embador de la República Federativa del Brasil para mañana a las 12 horas junos conorices de la República Don Pedro Aliana

voltamos com os nossos analistas. Vitória, há uma turbulência política e diplomática simultânea envolvendo os governos de Brasil, Argentina e Paraguai, embora por razões diferentes em cada relação, né? com a Argentina. As declarações de Javier Milei, a Lula e Alexandre de Moraes com Paraguai. desgaste por conta de divergências sobre Taipu, que já existiam agora as recentes críticas de autoridades paraguaias após essas declarações do presidente Lula sobre a guerra da tríplice aliança. É

importante a gente observar que eh Santiago Penha, ele faz parte de um grupo de políticos da direita que vem governando a América do Sul. E o presidente Lula, ele tá num grupo menor, então ele acaba sendo pressionado não só eh pela Argentina, como foi feito a partir, né, das declarações de Milei, agora também a partir dessa dessa desse chamamento diplomático, né, dessa crise diplomática com o Paraguai. >> Exatamente, Marina. eh o presidente Lula tá de fato politicamente isolado eh na América Latina com esses presidentes de direita tomando o poder nos últimos anos. Mas é sempre importante a gente lembrar que o Brasil é o principal país do Mercosul, não vai deixar de ser. O

Brasil é o maior mercado e esses países dependem economicamente do mercado brasileiro. Então também não dá para sair rompendo ligação diplomática por qualquer motivo. Então, tanto a gente viu que nas declarações do chancelar argentino ontem e também até nessa sinalização do chancelar paraguaio que tudo tá sendo visto com cautela e o próprio chancelar argentino tentando colocar panos quentes nessa história, porque não dá para jogar pro alto e explodir as relações econômicas entre países que dependem tanto uns dos outros. No caso da da do Paraguai, eh, eu avalio que o caso até é menos grave do que o caso da Argentina. Se a gente olhar para as consequências diplomáticas, porque o Brasil, por exemplo, chamou de volta, né, o Júlio Bitelli da Argentina para Brasília. E

isso na diplomacia é uma demonstração de eh de mais extremo descontentamento mesmo diplomático. No caso do Paraguai, eles chamaram o embaixador brasileiro lá no Paraguai para conversar, mas a mas não convocaram o embaixador eh do Paraguai, que fica aqui em Brasília de volta para lá. Então, parece um contexto grave do que o contexto que a gente vê com a Argentina. Eh, e por exemplo, o o próprio embaixador eh já disse que os presidentes conversaram, então existe ali uma ponte entre os dois presidentes que aparentemente tá preservada. Muito provavelmente nessa ligação houve algum pedido de desculpa. Amanhã, muito

provavelmente, eh, o embaixador brasileiro deve também fazer uma defesa ali da diplomacia brasileira, do país, tentar colocar panos quentes nessa história. E uma um fato que também é importante a gente destacar aqui é que o o Paraguai de fato invadiu parte ali eh do Mato Grosso na fronteira com o Brasil. Claro que o contexto é que não foi apresentado pelo presidente Lula. Essa é a reclamação dos paraguaios. O contexto era de uma briga pelo pelo rio da Prata. É um rio importantíssimo na

região, não só para Brasil, Paraguai, mas também para Argentina e Uruguai. E nesse contexto, depois de diversos conflitos, é que o Paraguai invade o Brasil. Eh, faltou este contexto a ser dado pelo presidente Lula de acordo com as autoridades paraguaias. Não quer dizer que seja mentira, mas na visão deles é um contexto relevante, porque foi uma guerra que eh de fato deixou muito as mortes e o Paraguai não gosta de ficar tocando nessa ferida. Marina, >> obrigado, Vitória. César, a estratégia

do governo brasileiro parece ser de esperar para verificar se haverá algum gesto diplomático da Argentina antes de decidir sobre o retorno do embaixador e a retomada de normalidade nas relações bilaterais. Apesar da crise política entre Lula e Milei, a tendência é que o relacionamento institucional seja preservado, mesmo que a relação entre os dois presidentes permaneça muito desgastada, né? Perfeito, Celso. O porta-voz da presidência da Argentina foi nesse caminho de que, olha, há uma divergência ideológica, política muito clara de Lula e Ravier Milei. Isso está exposto.

Javier Milei declara seu apoio à eleição de Flávio Bolsonaro nessa onda azul que vem varrendo a América Latina e eh mais as questões diplomáticas comerciais, elas são muito importantes, elas não serão tocadas. Trata-se de questões político-ideológicas que não vão extrapolar a questão diplomática para as questões comerciais. Foi isso em síntese que ele disse ainda nessa semana diante da vinda de Ravier Miley ao Brasil. Mas essa crise política ideológica, ela não tá encerrada. Isso porque há uma expectativa do governo brasileiro de que essas autoridades de fora do país próximas a Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro como um todo, continuem tentando interferir nas eleições brasileiras por meio desses apoios formais à candidatura de Flávio Bolsonaro, mas também por meio desse apoio local dessas autoridades vindo ao Brasil e tentando de alguma forma conseguir mais votos para Flávio diante dessa disputa contra Lula a presidência da República. Então, eh esse o fato do

Brasil manter o embaixador eh do Brasil na Argentina aqui em Brasília é dá essa sinalização de que olha, tudo bem, as questões diplomáticas estão mantidas, as questões comerciais estão mantidas, mas nós ainda não estamos contentes com a postura que vocês vêm adotando e por isso essa decisão de manter Bitelli aqui no Brasil por tempo indeterminado, ele volta essa sinalização. é a sinalização que o governo dá nesse momento, mas ele volta mais pra frente. Nós vamos ver quando ele vai voltar. Então é como a Vitória vem dizendo, é uma sinalização dessa insatisfação do governo brasileiro diante da conduta de Ravier Milei nesses tempos. Isso deve se manter eh pelo menos até o fim dessas eleições presidenciais marcadas para outubro, essa desconfiança do Brasil com países importantes da nossa região e essa influência que eles podem ter diante das eleições presidenciais desse ano.

>> César Feitosa, obrigada pela sua participação com a gente hoje no jornal do SBT News. A gente se despede por hoje. Boa noite para você. Bom trabalho. Vitória. Continua com a gente.

>> Vamos trazer um assunto do futebol que está provocando polêmica. A proposta da FIFA de abrir parte da organização e dos negócios de suas principais competições a investidores privados provocou uma forte reação da UEFA. A organização que representa as federações europeias anunciou um boicote aos torneios organizados pela entidade. Para falar sobre isso, nós recebemos aqui no estúdio o nosso editor de Internacional, Acácio Filho. Boa noite, Acácio. O que

que exatamente a FIFA está propondo e por que que provocou essa reação da UEFA? Isso é um assunto complicado, né, Cas? Primeiro, oi para você. Oi, Marina. Vamos explicar por duas partes, começando pela proposta da FIFA, que é uma proposta de abrir uma uma empresa para mediar a parte comercial, a parte financeira dos seus dos seus torneios.

Ia não só cuidar da operação dos torneios, mas também da relação comercial com os investidores, com os patrocínios. A gente tem uma arte que ajuda a explicar melhor o que que é isso que a FIFA propôs pras 211 federações que hoje estão sob o seu guarda-chuva. A primeira parte é a criação dessa empresa, então a FFE ou a FIFA Enterprise. Essa seria uma empresa subsidiária e ela geriria, então, administraria os direitos de transmissão, patrocínio dos de transmissão, patrocínio e estrutura dos principais torneios globais. A FIFA, com a criação dessa empresa, dessa subsidiária, tem uma meta de de 4,2 bilhões de investimentos. 4 bilhões e

200 milhões de dólares em investimentos. E essa venda dessa subsidiária, uma parte dela iria para empresas privadas. A estimativa, de acordo com as quem com as os jornalistas que tiveram contato com essa proposta, com os analistas, é de que a FIFA venderia até 20% da participação para investidores privados e eles seriam liderados pela Thrive Eternal. É importante o nome dessa Trive Eternal porque ela é uma empresa que é ligada ao Josh, ao irmão do Jared Kushner, o Joshua Kushner. E o Jared Kushner é genro do presidente Donald Trump. Então no meio dessa proposta tem

inclusive a empresa que hoje é liderada por uma pessoa próxima ao círculo do do Donald Trump. Isso é importante. E a oferta, o que a FIFA tá oferecendo para essas 211 federações que hoje estão sob a sua administração, são 40 mil até 40 milhões de dólares por federação que esses países, essas seleções, poderiam usar para compor os seus programas, para melhorar os seus estádios. E esse seria então o incentivo financeiro para garantir o apoio dessas associações nacionais a esse novo modelo comercial. Só que essa proposta da FIFA não agradou a UEFA e hoje a UEFA é uma das principais confederações. Essas 21

federações que hoje a FIFA estão sobre o guarda-chuva da FIFA são as seleções. As seleções aqui da América do Sul são representadas pela Comenball. A UEFA representa as seleções da Europa, por isso essas 55 seleções e por isso esse número tão elevado, porque quando a gente fala de países, hoje o Reino Unido é só um país, mas quando se fala de futebol, o Reino Unido é dividido nas nas federações que hoje compõe o país Reino Unido. Então é separado Inglaterra, é separado Escócia, por isso esse número tão elevado de seleções que a UEFA representa. E a nota da UEFA contra essa atitude, contra essa iniciativa da FIFA é bem forte. Vamos

ler. Declaração em nome da UEFA e de suas 55 associações nacionais, as suas 55 seleções. A UEFA e suas associações nacionais não participarão de competições da FIFA. A UEFA e suas 55 associações membro permanecem unidas. Rejeitamos de forma unânime e inequívoca a proposta da FIFA de transferir participações na propriedade da Copa do Mundo e de outras competições da FIFA para investidores privados. A Copa do

Mundo não pode ser tratada como produto de investimento. Ela é um dos maiores legados esportivos do futebol. Foi construída ao longo de gerações por jogadores, seleções nacionais e torcedores de todos os continentes. Nenhuma parte dela deve jamais ser cedida a investidores privados. A Copa do Mundo não está à venda. palavras bem

fortes da UEFA que acusa a FIFA, por exemplo, de que se isso seguir adiante hoje a a o interesse dos em um esporte, nessas competições que hoje são administradas pelas pela FIFA, vão ser dividido com empresas que estão com interesse em lucro, em lucro, que querem ganhar dinheiro e não estão preocupadas com o melhor campeonato, o melhor esporte a ser disputado. E a a forma que foi administrada a Copa do Mundo desse ano ajuda muito a dar voz para essa acusação da UEFA, por exemplo, quando alguns jogadores chegaram a acusar, não só jogadores, mas também torcedores reclamaram, por exemplo, da pausa comercial de hidratação entre os jogos que erem muito usada para inserções comerciais. Então são diferentes interesses que acabam conflitando, seja o esportivo. Alguns jogadores, por exemplo, reclamavam que essa pausa para hidratação acabava quebrando o ritmo de jogo, mas é uma coisa que tinha um interesse comercial. Então essa briga entre o interesse comercial e o interesse esportivo, nesse caso, o interesse comercial sendo representado pela FIFA e o interesse esportivo pela UEFA, tá gerando mais esse racha entre essas associações que hoje representam o futebol. A UEFA diz, como diz, a Copa do

Mundo não tá à venda. E a o argumento da da UEFA é que a Copa do Mundo é esse patrimônio da humanidade e que a FIFA não poderia adquirir essa Copa do Mundo e vender ela, rifar ela para investidores privados, porque ela pertenceria então a todos os torcedores e a FIFA é só quem por condições eh de circunstância hoje é quem administra. Ou seja, a intenção de Dian Infantino é de contrariar o testamento, né, do da Gilm, da criação da FIFA sem fins lucrativos. >> É isso. A ela não não deveria ter fins lucrativos. E a forma que ele arrumou

para tentar driblar isso é justamente criar uma outra empresa que essa empresa sim teria fins lucrativos e ficaria subsidiária a FIFA. Então é uma forma que, de outras palavras, tornar a FIFA uma instituição com fins lucrativos. Por isso tá gerando esse essa reação tão forte da UEFA, né, Celso? >> É isso aí. >> Obrigada, Acáio informações.

>> Ob, obrigado vocês. >> A gente faz uma pausa rápida. O jornal do SBT News volta daqui a pouco. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. [música]

Estamos de volta. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou hoje uma resolução que permite a venda direta do gás natural da União. De acordo com o governo, a medida pode reduzir em 50% o preço do produto para diversos setores da indústria. >> Vamos voltar a falar com o repórter João Gabriel Freitas, direto de Brasília. João, essa decisão é importante pros grandes consumidores, mas não trata do gás de cozinha em botijões que são vendidos aqueles consumidores residenciais, né, o cidadão comum.

Pois é, Marina, caso em algum momento esse valor, essa redução no preço do gás natural seja repassado para nós consumidores comuns, como você bem disse, isso vai depender justamente de um efeito em escala, porque a expectativa do governo, e é isso que prevê o Ministério de Minas e Energia, que pelo menos nos próximos meses e também no próximo ano, esse valor diminua de 12 bilhões de dólares para quase 5 bilhões de dólares, ou seja, mais da metade de redução no preço para em específico a indústria de base, indústria siderúrgica, produtores, grandes produtores de fertilizantes, também empresas termoelétricas que utilizam o gás natural para produção de energia. para essas empresas, sim, para esse público em específico, a redução é bastante favorável, pelo menos é isso que prevê e é isso que divulgou hoje mais cedo o Conselho Nacional de Políticas Energéticas vinculado ao Ministério de Minas e Energia. Isso porque, como o Celso bem disse na abertura do tema, a partir de agora vai ser feito um direcionamento para que as empresas não precisem de intermediador para comercializar o gás natural ao redor do país. Hoje, como que funciona? Eu explico para você que nos acompanha.

Hoje, quem é responsável pela produção, pela coleta de gás natural é uma empresa pública vinculada ao Ministério de Minas e Energia chamada Pressal Petróleo. Essa empresa faz a coleta, vende a maior parte do gás natural para Petrobras, que com toda a sua infraestrutura de gás oduto, conectando o interior, o litoral, os quatro cantos do Brasil, faz a distribuição para terceiros, tanto para as empresas, por exemplo, de distribuição do gás natural para veículos, para automóveis, para gás de cozinha e por aí vai. E também grande parte vai justamente paraa indústria de base. A partir do que foi determinado pelo Ministério de Minas e Energia, serão feitos leilões para que o próprio mercado tenha acesso direto a pressar o petróleo e não precise da intermediação da Petrobras, o que, de acordo com os dados do governo federal, pode então diminuir em cerca de metade do custo que é apresentado hoje pro mercado privado que se utiliza principalmente da indústria de base do gás natural. Inclusive o ministro Alexandre Silveira da pasta de Minas e Energia já divulgou hoje durante uma entrevista coletiva que a expectativa é que o primeiro desses leilões aconteça justamente no último bimestre desse ano, ou seja, ainda em 2026. A gente não sabe se durante ou

após as eleições de outubro deste ano, mas o fato é que a expectativa do governo federal é que pelo menos uma empresa já tem acesso direto a apressar o petróleo e ao gás natural produzido em território nacional. Isso porque de acordo com o ministro, a expectativa é que essa falta de intermediador para comercialização do gás natural aqui no Brasil possa melhorar a competitividade, garanta que as empresas da indústria brasileira tenham melhor acesso ao gás natural e também consigam melhorar toda a sua rede de distribuição. Agora, a gente não sabe se isso de fato vai chegar na ponta, no consumidor final nos próximos anos, porque ainda tem uma série de fatores em aberto que precisam ser então regulamentados pelas agências reguladoras e até mesmo fiscalizados pelo ministério. por exemplo, em que medida as empresas do mercado privado vão conseguir fazer a distribuição por meio de gasodos próprios, se vai ser necessária a construção de uma nova infraestrutura de comercialização e de distribuição dos gases naturais produzidos aqui no Brasil para os quatro cantos do país ou se até mesmo a própria Petrobras vai fazer uma espécie de aluguel, digamos assim, da sua infraestrutura que, como eu disse, é bem reforçada nesse sentido de conect ar a pressar o petróleo com também as empresas, principalmente da indústria de base, que vão se fazer valer desse direito a partir de agora, a partir de 2026, de ter acesso direto ao gás natural produzido aqui no Brasil. Celso, Marina, >> João, João Gabriel Freitas, diretamente de Brasília, trazendo as informações aí pra gente. E agora nós vamos ver como se

comportou o mercado financeiro nesta quinta-feira. Lúcio Estes já está aqui no estúdio e traz os detalhes pra gente. Boa noite, Lúcio. >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa

noite para quem tá em casa. Olha só, o mercado financeiro reagiu muito bem à manutenção dos juros nos Estados Unidos. As bolsas americanas subiram e a brasileira também. E o petróleo acabou ajudando também, né? O barril caiu um pouquinho e fechou em $87.

Vamos ver os números do fechamento aqui no Brasil. O Ibovespa subiu 1,76%. O dólar caiu 0,92%, fechou em R$ 5,6 e o euro caiu 0,21%, fechou em R$ 5,83. Uma noticiazinha de inflação. O IGPM, o índice que corrige os contratos de aluguel no Brasil, registrou deflação em julho. Caiu 1,16%.

Já em 12 meses, o índice acumula uma alta de 2,76%. Vamos falar agora do mercado de trabalho. O IBGE divulgou a PINAD, a pesquisa por amostra de domicílios que mede a taxa de desemprego e os rendimentos da população brasileira. A notícia principal, o desemprego caiu para o patamar, o menor patamar da série histórica no trimestre encerrado em julho. Em junho, me desculpe, em junho.

Vamos ver aqui no telão. Olha só, o trimestre encerrado de abril, maio, junho, desemprego de 5,4%. No primeiro trimestre deste ano foi 6,1, portanto caiu. No segundo trimestre do ano passado, portanto, o mesmo período de comparação foi de 5,8% desemprego. Melhorou também, agora é 5,4.

Então, o Brasil tem hoje eh pessoas empregadas 103 milhões, uma alta de 1,1%. Desempregados somam 5,9 milhões, uma queda de quase 11%. A taxa de subtilização tá em 14,7 milhões de pessoas, caiu 10% essa subtilização. São pessoas que trabalham com bico, gostariam de trabalhar mais, mas não conseguem. E o rendimento médio do brasileiro que trabalha tá na faixa de R$ 3.738.

Esse rendimento médio ficou estável em relação ao primeiro trimestre deste ano. Outra notícia importante sobre endividamento. Banco Central divulgou números do endividamento no Brasil. Em junho, o volume de dívidas comprometia 28% da renda das famílias. O valor é um é 0,1 ponto percentual superior ao registrado no mês anterior, um pouquinho só maior, né? representa o maior patamar

da série histórica desde 2011, hein? É muita dívida, gente. Os dados mostram que metade da população economicamente ativa está endividada. 49,8% tem dívidas a pagar. Já a taxa de inadimplência, que são as dívidas em atraso registrada pelos bancos, permanece estável na casa de 4,7%, que é também um recorde histórico. O

novo desenrola tenta reverter esse quadro. O programa de renegociação de dívidas do governo federal já movimentou R$ 22 bilhões deais até o dia 23 de julho. O prazo de adesão foi prorrogado até o fim de agosto. Mesmo tirando o financiamento imobiliário aí dessa conta, o nível de endividamento também é o maior da série, tá? Em torno de 26%.

São 83 milhões de pessoas com dívidas no Brasil. E pela primeira vez em 6 anos, né, vamos falar agora do mercado automotivo. Pela primeira vez em 6 anos, o preço médio dos carros 0 km no Brasil subiu menos do que a inflação, o que significa que os carros novos ficaram mais baratos. O valor dos veículos zero teve uma queda real de 1,5% neste ano de 2026. O que que tá acontecendo, gente?

Essa queda é resultado da concorrência. As chegadas das montadoras chinesas ao Brasil acelerou a guerra de preços e freou os reajustes na tabela dos carros novos. Segundo a consultoria Bright Bright Consulting, que é especializada no mercado automotivo, o preço médio pago pelo carro novo no Brasil passou de R$ 157.000 para R2.000, uma queda de 3%. Olha só, o movimento de

entrada dos chineses no Brasil é tão grande que o nosso país se tornou o maior importador de carros chineses no mundo neste primeiro semestre. Foram mais de 5 bilhões de dólares em compras. Para melhorar isso tudo, só se o governo reduzisse os impostos, né? O carro zero no Brasil é um dos mais taxados no mundo. Os impostos aqui variam de 30% a 48% do valor pago pelo consumidor, dependendo da motorização do veículo. No

resto do mundo, os impostos giram em torno de 20% do preço do veículo. Uma diferença enorme, né? A gente continua com esse assunto agora, né? Vocês vocês vão ver agora é vocês, né, que vão chamar. >> Vamos lá. Você você continua, você

continua participando desse assunto com a gente. Nós vamos conversar >> com Cásio Palharini, que é sócio e membro da Bright Consultan, que fez esse levantamento que você acaba de detalhar, Lúcio. >> Boa noite, Cássio. Bem-vindo ao jornal do SBT News. >> Boa noite a vocês, boa noite a todos os ouvintes. Cái tributos que incidem no

preço dos carros nacionais inclui em eh IPI, ICMS, PIS confins, em alguns casos o IOF sobre financiamento, né? Dependendo do modelo e do estado, a carga tributária pode representar aí cerca de 30, 45% do preço final. custo Brasil, burocracia, infraestrutura e deficiente em segurança jurídica e custos trabalhistas e tributários aumentam o custo das empresas. Ainda tá longe do brasileiro ter um carro popular barato, né? >> Sim. O o carro brasileiro ele é caro por

causa dos impostos, ele é caro também por causa de dos custos que a gente custos de importação e custos logísticos aqui dentro. O o carro brasileiro sofre decimal. >> Cásio. A chegada de novas marcas com tecnologia praticando um preço agressivo e provocando as tradicionais a oferecerem descontos maiores na compra de veículos. é um ponto positivo, pode ajudar as pessoas a terem acesso, né, a um carro 0 km, ou pode provocar também uma crise, colocar em risco a operação dessas montadoras mais tradicionais. Há

esse risco, como é que o setor tá enxergando essa guerra de preços? >> As duas coisas são verdadeiras. falando um pequeno histórico do que aconteceu pro Brasil durante o período da pandemia, 21, 22, nós tivemos aumentos reais dos veículos da faixa de 32%. aumentos reais, ou seja, descontados à inflação. E esses aumentos foram diminuindo até este ano de 2026, nesses 6 meses, a gente teve 1,4% de de aumento real, mas nós tivemos uma inflação maior. Então isso

isso levou isso levou a um a um uma deflação, como a gente acabou de de falar. Então, quando a gente fala de custos e preços são coisas diferentes. Custos interessam às montadoras, preços interessam ao cliente. O preço baixou, a competição maior, a maior tecnologia, a oferta de eletrificação é muito atrativa pro cliente que está buscando isso. >> Ô, Csio, eh, boa noite para você.

Bem-vindo aqui ao ao programa. Eu queria te perguntar o seguinte, a curiosidade que eu tenho, qual é o segredo do carro chinês, né? Por que que ele tem um preço tão competitivo? Até o presidente Donald Trump falou essa semana, acho que na semana passada, falou que o os carros chineses estão dizimando os carros europeus, né? Por que que eles conseguem chegar a ter esse esse preço? É porque

eles a escala de produção deles é muito grande ou chegam a ter ajuda do governo? Eles têm subsídios do governo à montadoras chinesas? >> Bom, é uma combinação de fatores. Sem dúvida eles têm uma capacidade de produção de 30 milhões de veículos. Nós temos aqui uma capacidade de produção de 4 milhões e a gente utiliza eh 2,5 2,8 milhões dessa capacidade. Então eles têm

uma produtividade muito maior, eles têm um custo de mão de obra menor, não porque o funcionário ganhe muito menos do que os funcionários que tem aqui, mas o regime de trabalho ele é diferente. É um regime de trabalho que eles têm 6 horas. Os impostos sobre mão de obra também são cobrados, são menores. Existem uma série de outros impostos menores. O acesso a financiamento é maior. Muitas dessas montadoras elas são

tem o tem o governo como acionista. Isso facilita eles conseguirem grandes vantagens. Eles têm uma verticalização muito grande. Eles cuidam cuidam desde a a fundição de aço, a estampagem do aço e todos o o desenvolvimento dos veículos, desenvolvimento de fornecedores. Isso contribui bastante. A logística também

dos chineses é melhor porque eles têm navios apropriados, transportam grande volume para cá. >> Cái cerca de 48% dos domicílios brasileiros possuem ao menos um automóvel. Segundo o IBGE, o Brasil tem aproximadamente um automóvel para cada 3,4 habitantes. Considerando a frota de automóveis e a população, enquanto em países desenvolvidos, essa relação costuma ser próxima de um para cada dois habitantes ou até superior. Há um grande mercado a ser explorado, não?

Ah, é algo interessante esse esse fator. Você falou na frota, a frota brasileira realmente é uma frota grande, mas é uma frota velha. Se você considerar o número de veículos vendidos, novos, vendidos por habitante ou vice-versa, número de habitantes por veículo novo bem vendido, a o nosso número é cerca de quatro vezes pior do que países desenvolvidos. Então, existe sim um potencial muito grande paraa venda de de veículos novos. Então, e existem programas que a gente poderia fazer para remover os veículos velhos do do da de circulação, porque eles são mais perigosos, eles poluem mais, eles proporcionam menores condições de de de segurança e um veículo novo poderia melhorar isso bastante. Então, falta um

mecanismo que permita ao brasileiro ter um acesso maior ao veículo novo e resolver essas esses problemas. Cássio, a Anfávia, né, que reúne as montadoras brasileiras, defende que além dos preços mais competitivos, juros menores e maior oferta de crédito são fundamentais também para ampliar o mercado consumidor de automóveis, desculpa, no Brasil a gente tem acompanhado então essa notícia que foi bastante positiva, né, pra população depois de 6 anos subindo o preço real do carro, finalmente ficando eh abaixo da inflação. Essa é uma queda que o senhor acredita que vai continuar até o final do ano ou é só um respiro? É, é uma situação passageira. >> Ah, vamos levar em consideração que essa queda ela acontece por vários por vários motivos. O principal deles é aumento da

da demanda e também veículos mais tecnoló tecnológicos, mais modernos, eletrificados. sendo oferecidos. E essa onda de novos veículos, essa onda de de nova tecnologia, ela não terminou. A gente já tem veículos elétricos lançados de de baixo preço. Inclusive, esses veículos estão tão bem aceitos que o a desvalorização de um elétrico pequeno usado, ela é menor do que um veículo a combustão. Só que ainda nos veículos

pluguinhos, veículos híbridos, tem lançamentos acontecendo ainda esse ano e no começo do ano que vem que vão trazer o preço desses veículos ainda mais para baixo. Ou seja, a competição é muito forte e a competição faz com que as montadoras tradicionais elas tenham que adicionar conteúdo nos seus produtos, eletrificar esses produtos para torná-los mais econômicos e mais ah amigos do meio ambiente e baixar preços. É uma equação difícil de realizar. E e nesse momento as montadoras aqui no Brasil estão trabalhando para resolver essa equação. Eh, você citou aí que a frota brasileira de veículos é velha, né, ultrapassada, que é porque o o a renda da população não acompanha, né, esse com certeza há uma distorção causada pelos impostos, né? A gente mostrou aqui, mais de 1/3 do

veículo são impostos. O Cái e por que que não se não pega uma discussão em relação à redução dos impostos dos veículos? Por que que não se cria, né, essa onda, né, como se criou agora, por exemplo, da escala 6x1, não tem esse movimento. E queria te perguntar também emendando se é verdade que carro produzido aqui no Brasil é encontrado mais barato em países que têm acordo comercial com o Brasil, como a Argentina e o México, por exemplo. >> Ah, quando a gente fala de impostos e de renda, aqui é mais efetiva a renda do que o os impostos. Então, a gente tem os

nossos algoritmos que medem o volume de de vendas, o volume do mercado e eh depende muito mais da renda do do da população. A variação dos impostos, ela tem sido pequena dentro nos últimos 10, 15 anos. Nós tivemos o IPI verde, nós tivemos algumas algumas modificações, mas a média de recolhimento de impostos no no nos veículos brasileiros, ela tem se mantido constante. Sim, ela está acima de muitos países, mas é talvez incorreto comparar um país em desenvolvimento com o Brasil, como o Brasil, com países totalmente desenvolvidos. países totalmente desenvolvidos têm realmente os veículos disponíveis a a impostos mais baixos.

>> Cássio Paglharini, sócio da sócio CMO da Bright Consulting. A gente agradece muito a sua participação e os esclarecimentos aqui no jornal do SBT News. Boa noite pro senhor. >> Boa noite. O prazer foi meu.

>> Boa noite. >> Obrigada. A campanha de Flávio Bolsonaro decidiu mudar novamente a equipe de marketing. O publicitário Duda Lima foi convidado para coordenar a comunicação após as saídas de Alexandre Outra Mari e Eduardo Fischer, que haviam assumido a campanha há pouco mais de 2 meses. >> Flávio Bolsonaro, que ainda articula o nome para vice na chapa, Teresa Cristina voltou a ser fortemente cotada. Son

Guerreiro está de volta com os detalhes. Son, senadora, depois de negar o convite hoje confirmou por meio de um comunicado que está em negociação para decidir, né, se vai de fato assumir essa posição, mas não depende só dela. Boa noite mais uma vez. >> Isso mesmo, Marina, boa noite novamente a você, ao Celso, a quem nos acompanha. Então, tivemos esta nota divulgada por meio da assessoria que confirma a conversa entre Teresa Cristina, senadora pelo Progressistas do Mato Grosso do Sul, com o candidato Flávio Bolsonaro.

Eles se reuniram nesta quarta-feira e, segundo a nota, ela coloca ali que foi a primeira vez que foi convidada para service na chapa de Flávio Bolsonaro. No entanto, sabemos que antes disso ela já havia sido sondada inclusive por integrantes do PL e pelo próprio presidente Valdemar Costa Neto, para ver se toparia, né, se ela toparia ficar nessa chapa. Mas a princípio uma das principais questões que ela colocava era que, pelo menos a interlocutores ali, era de que ela queria continuar como senadora. ela que tem mandato até 2030, justamente porque ela tinha o desejo de ser presidente do Senado. Tanto que nessa nota em que ela confirma a conversa, ela diz que a reunião foi produtiva, então já dando uma sinalização ali em relação a esse possível aceite, mas disse que precisam ainda ser avaliadas questões pessoais e políticas e entre as pessoais está essa questão também do projeto dela enquanto senadora e também questões com o partido, as alianças estaduais, ou seja, estão sendo feitas consultas aos diretórios estaduais do Progressistas, ele que tem uma federação com União Brasil. Então

também tudo isso está sendo avaliado. A gente relembra inclusive que na semana passada houve uma reunião entre integrantes do Progressistas e do União Brasil, uma reunião interna em que ali eh eles disseram, né, os integrantes do partido internamente, não oficialmente, disseram que a intenção era que eles adotassem a neutralidade em relação a esta campanha à presidência da República, sem então declarar apoio, tem a Lula, nem a Bolsonaro. nem a qualquer outro, pelo menos até o momento, até outro nome colocado como candidato à presidência da República. No entanto, agora por meio desta nota, podemos inferir também que isso tudo está em avaliação, como a nota oficial da Federação Progressistas e União Brasil não chegou a ser publicada, então isso pode dar essa margem para que a federação, então quem sabe apoie Flávio Bolsonaro. Tudo vai depender dessas costuras também estaduais, porque um dos principais motivos para que a federação quisesse liberar ali, né, os seus diretórios era principalmente devido às disputas nos estados. E agora então

aguardamos essa resposta se de fato Teresa Cristina vai aceitar ou não fazer parte dessa vis. O fato é que se ela aceitar isso, sem dúvida pode agregar a essa chapa de Flávio Bolsonaro, já que Teresa Cristina tem uma interlocução grande com o setor do agro no país e também com o próprio Congresso Nacional. ela que também já foi ministra de Estado durante o governo de Jair Bolsonaro. Essa não foi a única movimentação então da campanha de Flávio Bolsonaro. Tivemos novamente então a mudança de marqueteiros que estão à frente dessa campanha. Agora o convite foi feito a

Duda Lima. Ele que esteve também à frente do marketing durante, né, a segunda campanha do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022, a qual ele não se reelegeu. Márcio da Lima esteve à frente desta campanha, uma disputa acirradíssima ali no segundo turno. E ele também, né, é bem próximo a Valdemar Costa Neto, que é o presidente do Partido Liberal. Mas as informações que tivemos é de que o convite à Duda Lima foi feito pelo próprio Rogério Marinho, senador, que é o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. tudo aí, né?

Movimentações [roncando] nos últimos dias para tentar colocar ali de lado alguns aspectos negativos que foram levantados ali antes da convenção do PL, em que a chapa de Flávio não apresentou um nome, né, de quem seria o vice ou a vice a compor essa chapa. Também não apresentou nenhum partido, em especial partido de centro, né, que apoiasse também esta candidatura. Volto com vocês no estúdio. >> Obrigado, Suane Guerreiro. E nesta segunda hora do jornal do SBT News, nós contamos com Marcela Matos, que se junta à Vitória Abel. Boa noite, Marcelo. Eu

sigo com você. A senadora Teresa Cristina esteve em São Paulo numa reunião com representantes de federações, confederações, bancos e empresários e sinalizou que aceitaria compor a chapa majoritária de Flávio Bolsonaro. Vale ressaltar que Tarcísio de Freitas, governador, trabalhou para isso. Mas sabemos da dificuldade do PL em avançar nas alianças, mas agora tudo depende do aval da Federação PP União, né? Com certeza, Celso. Boa noite para você,

Marina Vitória e a todos que nos acompanham. Celso, a gente tem escutado aqui já há algum tempo que há uma resistência por parte desses partidos, né, o PP e União Brasil em embarcar numa candidatura de Flávio Bolsonaro. E essa resistência, é sempre importante a gente lembrar, não é de hoje, porque lá em dezembro, quando o Flávio Bolsonaro e foi anunciado, ele se autoanunciou, né? candidato à presidência da República, foi o nome indicado por Jair Bolsonaro. Esses partidos de centro não apoiaram o nome dele. A gente sabe que a época o

candidato preferencial era o governador Tarcísio de Freitas, o governador de São Paulo. Só que acabou ali que o ex-presidente Jair Bolsonaro optou por uma solução caseira, né? e e defendeu então o Flávio Bolsonaro como seu sucessor. Então, desde dezembro, esses partidos de centro resistem a apoiar Flávio Bolsonaro, inclusive alegando que ele não teria condições de superar o presidente Lula, que essa poderia ser uma candidatura apenas para defender um legado e não de fato entrar numa briga à presidência da República. Então, a candidatura de Flávio Bolsonaro desde a origem é vista sim por esses grupos de centro com ressalvas. Agora, fato é que

Flávio Bolsonaro cresceu nas pesquisas, ele se coloca como um candidato competitivo, então agora ele busca uma aliança política também para agregar a sua campanha, porque quando se une a partidos políticos, Flávio, ele consegue ter mais tempo eh na propaganda de rádio, de televisão, ele também consegue ali aglutinar mais recursos para a campanha, além de ter políticos atuando nas bases em nome de Flávio Bolsonaro. Então, é por isso que ele tenta ampliar esse leque de apoio partidário. E a senadora Teresa Cristina é uma figura muito importante nessa peça, porque primeiro ela é mulher, então ajudaria a quebrar uma resistência, né? É, isso é o que se imagina, pelo menos, por parte do eleitorado feminino. Teresa Cristina também tem uma aderência, uma adesão muito grande dentro do do agronegócio.

Ela é uma figura respeitada, tanto que ela foi ministra da agricultura de Jair Bolsonaro e ela traz também o componente político que seria o apoio partidário. Então, a senadora reúne esses três ativos, mas como você disse, Celso, falta então a Federação União Brasil, PP, aceitar essa aliança com Flávio Bolsonaro. E esses partidos, eles são muito divididos, são partidos grandes, né? Então tem nessa nessa mesma legenda, por exemplo, o senador Ciro Nogueira, que foi ministro de Jair Bolsonaro, e também o o ex-ministro André Fufuca, que atuou na gestão do presidente Lula. E há vários casos como esses de parlamentares, né, de gente do PP e da União que se divide entre a direita e a esquerda. E tá aí essa dificuldade, além

de, claro, esses partidos do centrão, eles tendem a apoiar qualquer governo. Então, também há uma percepção de que hoje seria mais interessante se manter ali no meio do caminho do que embarcar agora numa candidatura, ou seja, desde já firmar esse pacto. Então, tudo isso está em jogo. Só que fato é que o nome da senadora Teresa Cristina ganha força e também não é de hoje. A gente tem que lembrar que nas eleições de 2022, muita gente trabalhou pelo nome dela. O

presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tratava assim a senadora como um nome melhor inclusive do que Walter Braga Neto, que foi indicado como vice na chapa de Bolsonaro. Mas lá atrás, então, acabou que Bolsonaro não aceitou essa sugestão. Então fica agora eh a cargo da do da cúpula do partido, né, do União Brasil e do PP para ver se vai avançar nessas negociações e se sim seria de fato uma vitória para a campanha de Flávio Bolsonaro, que pelo menos quebraria esse isolamento político pelo qual está passando agora. Celsi Marina, >> obrigada, Marcela. Boa noite para você, Vitória. Eh, Flávio pode se beneficiar

de diversas formas, né, caso o PP e o União embarquem nessa campanha, como a Marcela colocou, é uma decisão difícil. O nome da senadora Teresa Cristina, uma mulher como vice também atrai o eleitorado feminino, que é uma outra dificuldade que Flávio tem tido. Então, queremos te ouvir sobre essa possibilidade, mas voltar também em outra informação que a Suane trouxe sobre a troca de comando na campanha de Flávio Bolsonaro, né? Marqueteiro Duda Lima, que nos bastidores vinha dizendo que não voltaria a assumir uma campanha, recebeu esse convite, lembrando que foi ele quem comandou em 2022 a campanha de Jair Bolsonaro. >> Exatamente. Marina comandou a campanha

de Jair Bolsonaro em 22, comandou a campanha do atual prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Então, portanto, foi uma campanha é de sucesso, a campanha de 2024, é, em que Ricardo Nunes então ganhou, por exemplo, de Guilherme Bolos e também de Pablo Marçal. Foi uma campanha bastante difícil, inclusive Duda Lima chegou a ser agredido, né, nos bastidores dessa campanha. Vamos lembrar que foi uma campanha bastante agressiva lá em São Paulo e o Duda Lima acabou levando um soco de um dos integrantes da campanha de Pablo Marçal. Mas o Duda Lima, de fato, ele tem essa eh essa esse perfil de apagar incêndios, né? Ele sabe

de alguma forma tentar fazer com que erros dos candidatos ou dos governantes consigam ser disfarçados. Ele foi chamado na campanha de Jair Bolsonaro em 22, muito porque a imagem do presidente estava queimada por conta da pandemia da Covid-19, a forma como Jair Bolsonaro eh acabou lidando com a pandemia lá em 2022. Duda Lima tentou consertar isso, tentou melhorar a imagem do presidente, foi uma boa campanha do ponto de vista publicitário, mas não conseguiu eh ganhar. Ganhou então, portanto, o presidente Lula. E em 2022 ele também conseguiu atrelar de maneira bastante até eh natural o nome de Ricardo Nunes ao nome de Tarciso de Freitas, que foi um dos principais pontos que levaram Ricardo Nunes a um destaque e a uma vitória em São Paulo. Uma disputa que

foi bastante acirrada com Guilherme Bolos, mas também com Pablo Marçal. Agora Duda Lima, ele chega na campanha de Flávio Bolsonaro para tentar justamente apagar esse incêndio que foi o caso master, ou melhor dizendo, a o áudio de Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro pedindo dinheiro pro filme Dark Horse. Eh, inclusive existem marqueteiros que dizem que tem como consertar, mas os marqueteiros dificilmente contram seus segredos pros jornalistas, mas eles avaliam que tem como consertar. Basta ter a maneira de fazer isso acontecer. Como o Don Lima é conhecido por apagar incêndios, pode ser que ele consiga consertar essa rota e também consertar a rota de como Flávio Bolsonaro tem sido visto pelas mulheres para tentar atrair esse público feminino. E daí a gente entra na Teresa

Cristina, na na possibilidade de Teresa Cristina ser de fato eh vice na chapa presidencial de Flávio Bolsonaro. É claro que isso poderia suavizar a imagem de Flávio Bolsonaro, mas dentro da campanha também de Flávio existe uma dúvida se de fato a eleitora mulher que já tem uma rejeição a Flávio Bolsonaro mudaria de ideia apenas pelo fato dele ter uma vice-mulher. Eh, eles fazendo essa essa pergunta inclusive em pesquisas qualitativas, que são aquelas que reúnem grupos de pessoas para ver qual vai ser a reação das pessoas diante de decisões de campanha. E a princípio as respostas não são boas. Não necessariamente a eleitora vai mudar de ideia só porque ele colocou uma vice-mulher, mas pode ser que uma imagem bem construída ao lado de Teresa possa mudar a opinião de alguma dessas eleitoras. Marina e Celso.

>> Obrigada, Vitória e Marcela. A gente já volta a falar com vocês. A pré-campanha presidencial de 2026 tem reflexo intenso nos tribunais. Já são 115 ações judiciais envolvendo as campanhas de Lula e de Flávio Bolsonaro. O levantamento feito pelo repórter Murilo Fagundes mostra que até essa quarta-feira a Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV ajuizou 81 ações contra a campanha de Flávio. Já o grupo do senador apresentou

34 ações contra Lula, o PT e aliados. É, a mais recente dessas ações foi protocolada no Tribunal Superior Eleitoral. O PT e aliados sustentam que uma suposta rede de perfis anônimos utiliza inteligência artificial para produzir e disseminar conteúdos ofensivos à desinformação contra o presidente Lula. Segundo a representação, o material teria alcançado mais de 10 milhões de pessoas. A gente volta a falar com o repórter José Mateus Santos, que tem os detalhes desse embate nos tribunais. José Mateus.

>> Isso, Celso. O PT pede que o senador e candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, seja responsabilizado por causa dessa rede, que, segundo a a gremiação petista, existe de uso de redes sociais para amplificar mensagens contrárias ao presidente e provável candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva. Lula terá sua candidatura oficializada durante uma conversão no próximo domingo em São Paulo. Essa ação foi impetrada pelo PT junto ao Tribunal Superior Eleitoral nesta quinta-feira. O presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, foi sorteado relator dessa ação da Federação Brasil da Esperança, que é composta além do PT pelo PV, Partido Verde, e PCDB, o Partido Comunista do Brasil. O PT diz que essa rede é

integrada por Léo Indio, primo dos filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, com apoio dos deputados federais Gustavo Gaer, do PL de Goiás, Mário Frias do PL de São Paulo, Gilvan da Federal do PL do Espírito Santo e do pré-candidato a governador do Rio de Janeiro, André Marinho, do Partido Novo. O PT afirma que ao todo 31 perfis foram identificados dentro dessa rede e ao todo esses perfis contém 1.400.000 seguidores, produzindo mais de 23.800 publicações que foram mapeadas. Os

advogados do PT afirmam que a gravidade dessa arquitetura para a integridade do processo eleitoral não decorre de um poste isolado, mas do efeito cumulativo da coordenação. O volume de publicações e a multiplicação de alcance entre perfis coligados fazem com que narrativas ofensivas se repitam sobatos levemente variados até se impregnarem no imaginário coletivo. O PT, o PT diz que isso produz uma percepção de rejeição generalizada ao pré-candidato Lula, que não corresponde a um fenômeno espontâneo do debate público, mas a uma operação deliberadamente construída para dominar uma fatia da atenção e da audiência disponíveis nas redes sociais. Essa foi mais uma ação entre o a envolvendo a polarização entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral. Ao todo, de acordo com o levantamento feito pelo repórter Murilo Fagundes, a federação formada por PT, PV e PCDB entrou com 81 ações contra o grupo político do senador Flávio Bolsonaro. Do lado contrário, o grupo de

Flávio representou 34 vezes contra Lula, o PT e aliados. Isso, isso representa um aumento desse volume de representações há poucas semanas do início da campanha eleitoral, que começa oficialmente em 16 de agosto, de acordo com o calendário do Tribunal Superior Eleitoral. Nesse mesmo período, no ano de 2022, estavam judicializados, estavam judicializadas menos ações eh de acordo com esse levantamento do Murilo Fagundes, quando o Lula enfrentava Jair Bolsonaro na disputa presidencial. ao todo, havia cerca de 60 ações nesse mesmo período em 2022 e agora há cerca de 115, ou seja, quase o dobro do número de ações envolvendo esses dois grupos que polarizam a política brasileira a cerca de 8 anos, o petismo e o bolsonarismo. Essas representações se concentram basicamente em acusações de propaganda eleitoral antecipada, propaganda negativa, uso de inteligência artificial, uma novidade dessa campanha eleitoral de 2026 e deep fakes, além de acusações de impulsionamento regular de conteúdo e pedidos de antecipação de voto. Volto com vocês, Marina e Celso.

>> Obrigada, José Mateus, pelas suas informações. Seguimos com a Marcela Matos e com a Vitória Abel. Marcela, a Federação Brasil da Esperança, como trouxe José Mateus, afirma ter identificado cerca de 30 perfis anônimos em redes sociais que utilizam inteligência artificial para produzir e disseminar conteúdos ofensivos contra o presidente Lula. A questão envolvendo uso de inteligência artificial nas campanhas ainda é uma questão sensível. O mundo todo tá se adaptando às evoluções, né, tecnológicas. O TSE tem

regras estabelecidas, vai precisar analisar as provas apresentadas, ouvir as partes envolvidas e decidir se houve a violação dessa legislação eleitoral. Mas há um embate os próprios ministros que também tem entendimentos diferentes sobre essa sobre esse assunto, né? >> Com certeza, Marina. Esse é um assunto muito novo, né? a questão da inteligência artificial, o uso desses recursos tecnológicos acaba de desembarcar aqui nas eleições deste ano.

É algo que não aconteceu nas eleições passadas, ao menos com essa proporção. Então isso, querendo ou não, acaba forçando que haja algum tipo de regulamentação, mas conforme os fatos vão acontecendo, conforme esses recursos são usados, isso também força então algum tipo de mudança. Então, é como você disse, dentro da justiça eleitoral ainda não há uma unanimidade de como deve ser o regramento em relação à inteligência artificial. Até porque, como a gente vem dizendo, esse é um assunto muito novo. Mas hoje o que nós temos é que há uma resolução do TSE que autoriza sim o uso de inteligência artificial, mas que ele seja usado para beneficiar uma candidatura. Ou seja, não

pode um candidato a fazer ali um conteúdo com inteligência artificial para prejudicar um candidato B, para prejudicar o seu adversário. Isso não pode. O que pode é esse candidato recorrer ao uso da inteligência artificial para tentar então fazer algum tipo de propaganda de campanha própria. Ou seja, isso não envolve então terceiros. Só que o que o PT denuncia nessa ação que foi ingressada no TSE é que há muitos perfis falsos, perfis apócrifos, que fazem o uso da inteligência artificial para atacar então o presidente Lula. E a partir daí,

segundo o Partido dos Trabalhadores, há uma rede de propagação desse conteúdo. Haveria então uma ação completamente coordenada de pulverização dessas notícias que o partido alega que são falsas. E isso a partir a partir disso então que haveria então algum tipo de de dano de risco à campanha reeleição do presidente Lula, porque haveria uma proliferação de notícias falsas. E até é importante a gente eh pontuar, Marina, o tamanho da importância que se vem dando para o uso da inteligência artificial e também para as redes sociais como um todo campanha deste ano que o jurídico do PT, o jurídico da campanha do presidente o Lula, montou uma rede de monitoramento específica para as redes sociais, justamente para mapear esses conteúdos que poderiam então trazer algum tipo de prejuízo à campanha do presidente. E dentro desse núcleo de rede de monitoramento, há inclusive uma turma ali, um grupo que é especializado na extrema direita. Então ele, esse

grupo estuda já há muitos anos à extrema direita dentro e fora do Brasil e agora atua então para mapear, porque o que se diz é que há toda uma rede coordenada de um perfil apócrifo que lança um conteúdo. esse conteúdo, então, ele acaba sendo eh replicado e ele ganha uma adesão, inclusive uma credibilidade maior quando se tem figuras conhecidas, a exemplo do próprio senador eh Flávio Bolsonaro ou do deputado Gustavo Gaer, que acabam então replicando esse conteúdo. Então, com certeza, esse é um tema que ainda vai render ali muitas discussões na justiça eleitoral. E é como também a reportagem do nosso Murilo Fagundes já mostra, há uma batalha jurídica também na eleição deste ano, porque não é só o PT que reclama que há desinformação. O PL de Flávio Bolsonaro também já ingressou com diversas ações na justiça eleitoral. Então, teremos aí

esse embate jurídico nas eleições deste ano também. Marine Celson. Marcela Matos e Vitória Abel, obrigado por estarem com a gente nesta edição. Uma boa noite, até amanhã. >> E o Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a investigar um suposto vazamento da operação que atingiu o senador Jaques Wagner. Notícia que é

destaque na coluna da Raquel Landim no nosso site. A decisão é do ministro André Mendonça. A Polícia Federal vai investigar se houve vazamento da nona fase da operação compliance zero, que teve como um dos alvos o ex-líder do governo no Senado. A PEF poderá solicitar às operadoras de telefonia os dados de geolocalização por celular de seis alvos da operação, incluindo Jax Wagner e o ex-banqueiro Augusto Ferreira Lima. O ministro também atendeu ao pedido de um monitoramento em tempo real dos investigados por 10 dias a partir da data da decisão. Entre as justificativas

para as medidas estão indícios de um possível vazamento da operação por conta de uma audiência solicitada por Wagner a Mendonça no mesmo dia em que as investigações chegaram ao seu gabinete. Para ler a matéria completa, é só apontar o celular pro QRC que aparece aí na sua tela. >> Nós vamos para mais um intervalo e o jornal do SBT [música] News volta em instantes. Até já.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver [música] um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

[música] >> Você pode mudar. [música]

Estamos de volta. O candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, anunciou hoje o ex-ministro Aldo Rebelo como coordenador da campanha e responsável pela articulação política. Repórter Júlia Vilela tem mais detalhes. Boa noite, Júlia. Boa noite, Marina Celso, a todos que acompanham a nossa programação nessa quinta-feira. Pois é. Olha, depois de

ter a candidatura vetada pelo Democracia Cristã, Aldo Rebelo aceitou, portanto, o convite para ser coordenador político da campanha presidencial do de Ronaldo Caiado pelo PSD. Convite esse que foi feito pelo próprio candidato e também por seu vice Gilberto Cassabe, que também é presidente do PSD. A definição aconteceu durante uma reunião aqui na capital paulista junto ao coordenador político do PSD, Háciclo Heráclito Fortes. E a estratégia, de acordo com a própria campanha, é ampliar o diálogo com diferentes segmentos da sociedade. Lembrando que Rebelo foi então um dos poucos políticos que marcaram presença na convenção nacional do PSD no último domingo, que oficializou a candidatura à presidência de Ronaldo Caiado. Ele que

tem uma longa trajetória no PCDB e também já foi ministro durante dois mandatos petistas, um mandato anterior do presidente Lula e também um dos mandato de Dilma Roussef. Agora falando um pouco ainda sobre Ronaldo Caiado, durante o cumprimento de agenda nesta quarta-feira aqui na capital paulista, o candidato à presidência da República chamou os impasses, a disputa entre o Partido dos Trabalhadores e o Partido Liberal de uma briga inútil. Ele, portanto, disse que é preciso concentrar esforços em brigas que realmente representem o desejo da sociedade e que esses impasses entre o presidente Lula e o candidato Flávio Bolsonaro não trazem benefício algum. Ele citou ainda as situações envolvendo a vinda do presidente da Argentina, Javier Milei, para a convenção do PL, e também as brigas em relação a Lula com Donald Trump, presidente norte-americano. Ele disse que essas brigas só estão trazendo prejuízo pra sociedade. Bom, de acordo

com a última pesquisa Quest, ainda falando sobre Ronaldo Caiado, ele que ultrapassou o Flávio Bolsonaro no estado de Goiás. Goiás, onde Caiado governou durante dois mandatos. Por lá ele chegou a 33% das intenções de voto, superando até mesmo no primeiro turno Flávio Bolsonaro, que fica com 27% das intenções de voto neste momento. Ronaldo Caio também comentou sobre essa situação, trazendo os benefícios de já ter sido governador e que a população, dizendo que a população pode confiar nele, como a população do estado de Goiás, que onde agora ele ocupa a primeira posição, derrotando o Flávio Bolsonaro já no primeiro turno. Eu volto com vocês.

>> Obrigado, Júlia Vilela. Hora do giro de notícias pelo mundo. Nosso editor de internacional, Acácio Filho, já está aqui no estúdio e a gente começa pela guerra entre Estados Unidos e Irã, que voltaram a trocar ataques diretos enquanto o conflito se espalha por outros por outros pontos do Oriente Médio, né? Acáo, quais são as principais frentes dessa nova rodada de ataques? Esse é o maior problema, Celso. As novas

frentes que estão se abrindo nessa guerra do Oriente Médio. Esse era um dos temores dos países da região, dos países do Golfo Pérsico, que essa guerra se ampliasse cada vez mais e se espalhasse para outros países. E é justamente isso que tá acontecendo. Pra gente colocar tudo em uma linha do tempo. Depois da pausa da quebra da pausa informal dos do dos ataques, o Irã fez ataques contra bases dos Estados Unidos na Jordânia.

Depois disso, os Estados Unidos responderam aos ataques mais uma vez a mirando alvos dentro do Irã. Mas Estados Unidos e o Irã já vinham se atacando. Outros países agora começam a ser levados para dentro dessa guerra. É o caso de Arábia Saudita, que ao lado dos Estados Unidos fez ataques dentro do Iraque contra milícias que são apoiadas pelo Irã. E o Iraque é outro país que também tá sendo levado para dentro dessa guerra, porque foram agora também registrados ataques contra navios no porto do Egito. E esses ataques, o Egito

tá dizendo que saíram de territórios iraquianos e foram feitos por milícias pró Irã. O chanceleri eh iraniano Abasaraki, responsável pelas relações exteriores de Terã, já avisou que esses ataques não, o Irã não assumiu a autoria dos ataques contra o Egito e o chanceler iraniano alertou para ataques de bandeira falsa, que são ataques feitos por outros países, para levar o o Irã, para dizer que foi o Irã que atacou e talvez levar o Egito a atacar o Irã ou a atacar o Iraque. Então, nesse momento, a maior preocupação é justamente essa ampliação do conflito que se deu, principalmente depois que os rutis fecharam Babe Almandeb, fecharam e impedindo os navios sauditas de passarem pelo estreito de Babe Almandeb, sair do Mar Vermelho, sauditas que já estão com a costa do estreito de Ormus fechado. Então, nesse momento, é principalmente essa preocupação. Outros países que estão sendo levados para dentro dessa guerra.

Cáia, a gente segue falando de guerra agora na guerra da Ucrânia, né, a Rússia lançou uma grande ofensiva contra várias regiões do país e um provável mísse russo caiu dentro da Polônia, que faz parte da UTAN. O que se sabe, Acácio, sobre esse ataque? Como é que a Polônia reagiu? >> Como um do mais um dos ataques massivos entre Rússia e a Ucrânia. Dessa vez a Rússia atacou pelo menos 10 regiões ucranianas. São mais de 70 mísseis,

foram mais de 200 drones e a Ucrânia só conseguiu interceptar um desses mísseis balísticos russos, o que levou inclusive o presidente Vladimir Zelensk a reforçar o pedido por mais defesas aéreas. Esses ataques deixaram pelo menos 10 pessoas mortas em toda a Ucrânia. Entre essas 10 pessoas, pelo menos três delas são crianças. Mas uma das coisas que mais preocupa nesse amplo ataque que foi realizado por Moscou é um míssil que caiu no território polonês. E isso é preocupante porque a Polônia é um dos países que faz parte da OTAN, que tem o artigo 5º, que é o artigo de defesa coletiva da OTAN. Um ataque contra um

integrante da UTAN pode ser entendido como um ataque contra todos os integrantes. Então a OTAN tem que sair em defesa coletiva desses países, desses territórios que são atacados. O primeiro-ministro polonês, Donald Tusk falou hoje, falou que essa o tudo indica que esse é um míssil de Cruzeiro russo que caiu no território polonês. Caiu cerca de 100 km para dentro do território polonês, 100 km longe da Ucrânia, mas caiu em uma área que não feriu ninguém. Caiu uma área remota, fez uma cratera de cerca de 10 m. Então o

primeiro ministro polonês disse que tem tem indícios que esse míssil é polonês, mas que também tem indícios que esse alvo, esse ataque não mirava a Polônia. Por isso não não ele não invocaria o artigo 5º de um ataque contra o território. Mas o próprio secretário geral da OTAN, Mark Rot acusou a Rússia de não ter cuidado de que um ataque contra esse pode eh despertar consequências desastrosas, porque a OTAN poderia entrar nessa guerra de Rússia e Ucrânia de forma mais direta, já que hoje a OTAN é acusada de coordenar com a Ucrânia os ataques ao território russo. Então, mais um grande ataque russo no território ucraniano e ainda arriscando essa guerra aumentar com artefatos explosivos caindo dentro de um país que é integrante da OTAN. >> Agora em Celta, né, que é um território espanhol localizado no norte da África, uma entrada de em massa de de imigrantes agravou aí a crise migratória na fronteira com Marrocos. Quais são os

principais desdobramentos dessa situação? Essas são as imagens, Celso, dessa onda de migrantes que entrou nesse território espanhol hoje em Ceuta, que faz fronteira com Marrocos. As imagens são impressionantes, né? Ao longo da semana já se falava em pelo menos 100 pessoas que saíram do Marrocos e entraram nesse território espanhol de Seuta. O primeiro-ministro espanhol, Pedro Sanchez diz que isso acontece principalmente por grupos criminosos, porque recentemente saiu um entendimento da Suprema Corte espanhola que as pessoas que entrassem na Espanha através do mar não poderiam ser sumariamente devolvidas para Marrocos. Isso levou a

esses grupos criminosos, segundo o Pedro Sanchez, a articular mais essas essas travessias a nado, porque essas pessoas acreditam que não seriam devolvidas de volta ao Marrocos, mas na verdade a única coisa é que elas passariam por um processo um pouco mais rigoroso. Hoje a expectativa é que mais de 2.000 pessoas fizeram essa travessia. Algumas delas até morreram. A imprensa espanhola já começa a falar em pelo menos 18 ou 19 corpos de pessoas que ficaram afogadas pelo caminho. Amanhã o primeiro ministro

espanhol, Pedro Sanchez, acompanhado do ministro do Interior, vai até Cuta para discutir o que pode ser feito. As autoridades marroquinas pediram para isso ser tratado também com uma como uma situação de emergência. A Espanha também vai reforçar a presença militar, vai mandar pelo menos 60 militares pra região, também vai mandar mais guardas civis, porque a posição dos guardas civis espanhóis, espanhóis que ficam em Ceuta foi de que eram era tanta gente chegando a nado, tanta gente atravessando a fronteira que eles não puderam fazer nada a não se observar e oferecer apoio para quem passava mal. Uma uma observação que é importante fazer e a gente vai colocar o mapa aqui, é que essas pessoas que estão indo de Marrocos para esse território espanhol de Cuta, não estão atravessando o estreito de Gibraltar. Aqui tá o continente africano, o norte do continente africano e aqui o sul da Espanha. Então o caminho que esses que

esses migrantes estão fazendo é do Marrocos para Ceuta, que é dentro do próprio território africano. Então eles não têm que atravessar nada o estreito de Gibraltar, até porque seria impraticável. Aqui o entre os dois pontos mais próximos são 13 km, mas entre os dois portos mais próximos, que é o trecho que faz de barco, é mais de 30 km. Então essas pessoas, na verdade, elas estão contornando o continente pelo mar, mas elas não estão atravessando de Marrocos para paraa Espanha. Isso é uma coisa importante para se ter na cabeça, para não imaginar que tão tem gente atravessando o estreito de Brautar nado.

Então, amanhã o primeiro ministro espanhol vai para lá e vai aumentar também a presença de militares para ver se consegue contornar essa crise migratória entre Marrocos e Espanha. >> Impressionante a força dessas pessoas, né? o desespero que as leva a tomar essa decisão. Acá, obrigada pelas suas informações, obrigada pela sua participação com a gente. >> Ob, >> boa noite para você.

>> Obrigado. Boa noite para vocês. >> Boa noite, Acácio. O jornal do SBT News de hoje fica por aqui. >> Os destaques dessa edição estão no sitebtnews.com.br.

Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do celular pro QR Code que está [música] aí na tela. Você fica agora com o News noite com ele, Leandro Magalhães. Boa noite, Leandro. Muito boa noite, Celso. Boa noite, Marina.

>> Boa noite, Leandro. Bom trabalho para você. >> Obrigado, queridos. [música] Até amanhã. >> Até amanhã.

>> Estremecida. É assim que está a relação do ministro André Medonça do STF, com uma ala da Polícia Federal que apura um suposto envolvimento do filho [música] do presidente Lula no escândalo do INSS. No mesmo dia em que a PF aciona a AGU, afirmando que existe uma interferência [música] de André Mendonça na instituição, o ministro relator autoriza uma investigação pela [música] própria Polícia Federal sobre o filho do presidente Lula. Hoje é quinta-feira, 30 de julho. O News noite está no ar.

[música] Muito boa noite a todos. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a abertura de um inquérito para investigar por corrupção e tráfico de influência Flávio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula. O caso envolvi.