---
video_title: "Nova tarifa dos Estados Unidos pressiona economia brasileira; veja análise | #RadarNews"
video_id: 8RQizjGsCP8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8RQizjGsCP8
video_date: 2026-07-24T16:30:02+00:00
video_description: |
  Menos de um dia após anunciar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros, os Estados Unidos impuseram uma nova sobretaxa de 12,5%, ampliando a pressão sobre setores da economia do Brasil. Em entrevista, o gestor de investimentos e fundador da Stratton Capital, Marcelo Cabral, analisa os impactos da medida e seus possíveis efeitos para empresas e investidores.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente vai conversar sobre os impactos da medida. Tem entrevista a partir de agora ao vivo com o Marcelo Cabral que é gestor de investimento e fundador da Streton Capital. Marcelo, bem-vindo aqui com a gente no SBT News. Muito obrigada pela sua presença. A gente quer ouvir sua análise sobre essas taxações de agora dos Estados Unidos, se tá fazendo algum sentido pros empresários americanos e e nessa linha quais os principais efeitos também paraa nossa economia. Bom dia pro senhor.

>> Bom dia, Roberta. Tudo bem? Muito prazer estar com você. O a reação é negativa, evidentemente, do ponto de vista dos empresários. Eh, isso vai trazer eh prejuízos à economia americana. Não são

prejuízos tão elevados quanto as tarifas com relação a outros blocos econômicos, outros países, como Europa, China, Japão, etc. Mas existe uma certa dependência do da economia americana e das tarifas das importações brasileiras. O a administração Trump foi muito cautelosa eh antes de impor essa esse esse novo nova rodada de tarifas. Eh, e houve uma isenção eh massiva de vários produtos, que seriam justamente os produtos de mais difícil substituição por parte da economia americana, aqueles que poderiam ter um impacto na inflação nos Estados Unidos, que hoje é um desafio grande por conta do aumento do preço do petrolle, da gasolina. Eh, então o impacto é é certamente negativo.

Eh, mas é importante contextualizar que eh esse custo político, vamos dizer assim, eh ele não parece que vai deter administração do Donald Trump eh nesse novo nesse novo posicionamento de com relação ao comércio exterior. A administração Trump está usando as tarifas como uma arma política, uma arma geopolítica, não é? Isso é uma postura nova, eh, disruptiva, eu diria, de de política econômica americana. Eh, mas eu não acredito que esse essa reação negativa dos empresários americanos ou até mesmo algum impacto na inflação seja um fator forte o suficiente para gerar uma mudança de de postura por parte do governo dos Estados Unidos. Marcelo, tem alguma oportunidade que pode surgir pensando no investidor com esse movimento de mercado que a gente vai acompanhar, né, com esses movimentos, né, do dos setores buscando mais mercados ou só um impacto negativo na nossa economia como um todo que acaba interferindo nas nossas taxas no geral.

O que é que o investidor deve prestar atenção? Difícil, eh, Roberto, a gente tentar identificar alguma coisa muito específica nesse momento. Eu acho que o impacto, eh, geral eh a direção é negativa, isso aumenta o risco Brasil do ponto de vista dos investidores aqui nos Estados Unidos e, eh, na Europa, Ásia, etc. Eh, esse é um fator de risco eh que eh diminui o a atratividade dos ativos brasileiros. Eh, mas a realidade é que o impacto na economia brasileira não deve ser assim tão forte, né? Porque as as exportações

pelos Estados Unidos não representam uma parte substancial da atividade econômica brasileira. Então eu acho que do ponto de vista econômico, estritamente econômico, eh isso não tem um impacto muito grande, mas sem dúvida coloca o Brasil eh numa eh eh num num grupo de países que está sendo eh eh vamos dizer visado pelos Estados Unidos. Eh e isso, sem dúvida nenhuma, aumenta a percepção de risco do investidor estrangeiro com relação ao Brasil. O senhor eh vê a possibilidade de de fato existir uma movimentação importante de buscar novos mercados pro setores? >> Eu acho que isso é uma é é é a reação natural. Quando nós tivemos o primeiro

episódio de tarifas no Brasil, nós eh já a o setor exportador brasileiro se reposicionou eh de uma forma rápida, redirecionando as exportadoras, as exportações para outros mercados, aqueles setores que estavam mais afetados. Eh, eu acredito que isso aconteça novamente agora, eh, porque a realidade é que a a menos eh até que haja uma eventual troca eh de governo aqui nos Estados Unidos, uma mudança em Washington, eh essa essa postura com relação ao Brasil, ela é muito consistente. O Brasil não está sendo eh o único país que tá eh que está na mira eh da administração Trump. Então, eh, é algo que veio para ficar e pelo menos por enquanto, pelo menos até que se tenha algum tipo de mudança política em Washington, isso vai permanecer. Eh, é claro que alguns setores, eh, essas cadeias comerciais, essa integração comercial entre o Brasil e os Estados Unidos foi construída ao longo de décadas. Então, não é tão

simples assim redirecionar eh exportações. E existem alguns setores, algumas empresas no Brasil que são particularmente muito dependentes dos Estados Unidos. Então, na teoria é mais fácil falar do que do que do que fazer, né, como se diz. Eh, mas eu acho que a o setor exportador brasileiro é dinâmico. Os empresários já perceberam que isso veio para ficar, que nós temos claramente uma situação de eh de conflito, de atrito comercial entre Brasil e Estados Unidos. Eh, e eu acho

natural que isso acabe eh estimulando as empresas exportadoras a procurarem novos mercados. Eh, e no final aquelas que conseguirem fazer isso com sucesso, provavelmente vão ficar mais fortes do que estão hoje. >> Ah, de acordo com a bolsa vem operando hoje, Ibovespa caindo um pouquinho, o valor do dólar, isso já tava precificado pelo mercado ou a gente tá sentindo os efeitos nessa sexta-feira? Olha, eu acho que o efeito no mercado ele tem sido muito moderado. Esse não, esse não tem sido de fato o foco do mercado. Eh,

pelo menos eu tô falando da da da perspectiva do mercado internacional, né? Então, eu acho que esses movimentos eles ainda eh eh são eh moderados. A gente nós não estamos vendo uma reação muito forte. Eh, e o o o a grande questão agora é a questão de longo prazo, né? qual o valor dos artigos brasileiros dentro de um novo cenário, eh, até que, eh, eh, até que isso mude, né? Evidentemente, pode sempre haver uma

um uma reviravolta na política externa americana, mas dentro do mantendo-se esse cenário, você tem uma você tem uma represência de risco Brasil muito clara, né, para pior. Eh, e a gente a gente não está vendo isso. Não, eu não detecto ainda no mercado sinais de um movimento mais profundo, eh, que pode a qualquer momento, a qualquer momento se materializar, dependendo da, eh, dependendo do do desenrolar desse, desse conflito, mas é negativo. Eh, e eu acho que esse esses movimentos que nós estamos vendo agora no dia hoje de mais de curtíssimo prazo, eu acho que eles não estão sendo eh muito determinados por essa questão das tarifas. é um potencial de risco bem bem significativo, eu diria, de eh de eh eu diria de eh uma leitura negativa por parte dos investidores internacionais com relação ao Brasil. Eh, e isso ainda

não aconteceu. Se se isso de fato se materializar aí, nós vamos ter movimentos bem mais bem mais fortes no mercado brasileiro. >> Marcelo Cabral, muito obrigada pela conversa, pela entrevista com a gente hoje aqui no radar. Bom trabalho para vocês. Até uma próxima. Bom fim de

semana. Muito obrigado para você também,