---
video_title: "Datafolha: Para 52%, Donald Trump quis ajudar Flávio Bolsonaro com tarifaço | #RadarNews"
video_id: ly9y468juRY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ly9y468juRY
video_date: 2026-07-27T14:31:00+00:00
video_description: |
  Mais da metade dos brasileiros acredita que o tarifaço imposto pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, teve como objetivo favorecer a campanha presidencial do senador Flávio Bolsonaro (PL). Pesquisa Datafolha mostra que 52% dos entrevistados compartilham essa avaliação, enquanto 37% descartam essa hipótese e 11% disseram não saber responder.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A semana começa com novos desdobramentos na disputa comercial e política provocada pelo tarifaço que atinge produtos brasileiros. Uma nova pesquisa da datafolha revela que metade do eleitorado brasileiro acredita que a nova taxação imposta pelo governo Donald Trump tem como objetivo influenciar a disputa eleitoral e beneficiar a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. A análise do cenário, os impactos da medida são destaques inclusive no nosso site News. Você já tá vendo aqui a tela e pode acompanhar essa notícia comigo. Para 52% dos entrevistados, o governo norte-americano está agindo para beneficiar uma eventual candidatura à presidencial de Flávio Bolsonaro. 37%

avaliam que não há esse tipo de atuação, enquanto 11% não souberam opinar. A pesquisa da Tafolha também investigou a quem os brasileiros atribuem a principal responsabilidade pelo aumento das tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo levantamento, 35% dos entrevistados apontam o presidente Lula como principal culpado pela elevação das tarifas. Outros 28% responsabilizam o presidente norte-americano Donald Trump. Já 13% atribuem a responsabilidade a Flávio Bolsonaro e 10% a Eduardo Bolsonaro. E

para 51% dos entrevistados, o governo fez menos do que deveria para tentar negociar com o governo norte-americano. Vitória Bel já está chegando pra gente poder conversar. Nossa analista de política. Eduardo Ger, também já está aqui. Conversei mais cedo com o Eduardo Gard. Já desejei bom dia, agora também

recebendo aqui no Radar News Vitória Abel. Tudo bem? Bom dia, Vitória, seja bem-vinda. >> Bom dia, Luara. Bom dia a todo mundo que nos acompanha. Daqui a pouquinho vou

passar a palavra para Eduardo Gaer, mas eu quero começar trazendo que é até estranho, né, Vitória, quando a gente observa essa percepção, né, que ao mesmo tempo que a culpa do tarifaço para os entrevistados é do presidente Lula, também é atribuída a finalidade ali de fazer uma campanha a Flávio Bolsonaro. Quais os possíveis efeitos? Porque é um tema que acaba sendo popular, né? Exatamente, Luara. O que a gente consegue ver desses números é que, de fato, as pessoas estão atrelando diretamente o tarifaço de Trump a Flávio Bolsonaro. Era tudo que a campanha, a

reeleição do presidente Lula queria e tudo que Flávio Bolsonaro queria evitar. O eleitor então realmente tá entendendo que Trump tá agindo dessa forma, ou seja, tá levando a um prejuízo eh a economia brasileira para tentar beneficiar um parceiro político que é Flávio Bolsonaro. Isso tá colando pro eleitor, tá colando, portanto, o discurso promovido hoje pelo PT, pelo Palácio do Planalto, de vincular esse tarifácio com o Flávio Bolsonaro. Mas também é relevante a gente pontuar esse alto número de eh de eleitores da população e de maneira geral que vê que o governo agiu pouco, que o governo poderia ter agido mais, mas também boa parte desse eleitorado, desse dessa população brasileira acha que o governo não tem que retalhar. Então é uma postura assim, olha, o governo tem que responder, ajudar o empresariado, não tá fazendo o suficiente ainda, mas também não pode agredir os Estados Unidos. É

uma postura bastante difícil de ser adotada pelo governo brasileiro. É um equilíbrio bastante difícil. como você vai, você ajuda o empresariado, você de alguma forma mantém postura também altiva em relação ao outro país, mas não retalha diretamente, não aplica taxas ao outro país. E essa é uma postura que o governo brasileiro vem tentando fazer, mas na visão do eleitor ainda não é o suficiente. De toda forma, essa relação do tarifaço com Flávio Bolsonaro e até a relação quase que direta que o eleitor tem feito entre Trump e Flávio Bolsonaro, é, creio que ajuda apenas Flávio Bolsonaro a se fortalecer diante de um eleitorado que já é fiel a ele e leva a um prejuízo de um e frente a um eleitorado de centro, um eleitorado independente, que era o eleitorado que até alguns meses atrás Flávio Bolsonaro gostaria de conquistar. Neste momento,

Flávio Bolsonaro, eh, aparentemente até já entendeu que o eleitorado de centro eh tá fugindo um pouco do seu controle, escapando ali pelas mãos e tá escolhendo até uma postura mais radicalizada, mais agressiva. Quando a gente olha, por exemplo, as críticas feitas às urnas eletrônicas, eh, Flávio Bolsonaro, ele tentou alguns m algumas semanas atrás, eh, chegou a ir para os Estados Unidos, tentou brigar contra a aplicação de tarifas, tentou mostrar pro eleitorado que ele tava trabalhando a favor da economia brasileira, mas não funcionou. Então, já que não funcionou, aparentemente ele tá também já eh colocando em plano eh colocando em prática um plano B, que seria justamente eh jogar pro próprio eleitorado já fiel e ver se ele consegue conquistar boa parte também da centro direireita brasileira. Lu arra.