---
video_title: "Surto de sarampo: São Paulo inicia reforço na vacinação hoje | #NewsManhã"
video_id: c2LBdqYFa_o
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c2LBdqYFa_o
video_date: 2026-08-03T14:14:06+00:00
video_description: |
  O estado de São Paulo inicia nesta segunda-feira (3) a Campanha de Multivacinação, com foco na intensificação da imunização contra o sarampo. A medida foi anunciada após a confirmação do 15º caso da doença no estado neste ano, registrado em Guarulhos, em uma criança sem histórico de vacinação.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
10:26 News manhã de volta nessa segunda-feira falando de saúde agora porque começa a campanha de multivacinação em São Paulo e o foco deste ano será a imunização contra o sarampo, especialmente após o registro de 15 casos da doença em todo o estado. Vamos então pras ruas aqui da capital falar com a Isabele Saleme, que tem mais informações sobre essa campanha. Isabele, bem-vinda. Bom dia para você. Seu público alvo tá ampliado em algumas regiões. Tive essa

informação, quero que você confirme pra gente. E mais, quem pode procurar os postos de saúde para atualizar a carteirinha? >> É isso, Lívia. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, a campanha é para

pessoas de 6 meses até 59 anos. antes, né, campanha contra o sarampo, normalmente a vacina era tomada com 12 meses e com 15, mas agora eles estão fazendo essa dose, uma espécie de dose de reforço, mas eles estão chamando de dose zero, que é para crianças a partir dos 6 meses, uma dose a mais para essas crianças. A gente tá aqui na UBS Cambusci. Vou mostrar para vocês a movimentação. Ronaldo Nascimento vai passear um pouquinho aqui pela unidade com a gente. Além das das vacinas de

sarampo, né, que tem ali a imunização contra o sarampo, outras doses. Quem quiser atualizar cadernetas de vacinação também é bem são bem-vindas essas pessoas. No entanto, a ideia realmente é fazer esse reforço aí. Como você disse, são 15 casos só aqui no estado de São Paulo, 12 deles aqui na cidade de São Paulo, mas também há casos em São Bernardo do Campo e Guarulhos. A intensificação então acontece por conta disso. Aqui no Brasil a gente já tem 18

casos confirmados do sarampa. A ideia é que essa tem sido todos os casos importados, mas a ideia é realmente reforçar para evitar a contaminação por aqui. A Secretaria Municipal de Saúde então recomenda idades entre 6 meses e 11 meses e 29 dias usem ali aquela dose zero. Depois, já no calendário normal, oficial, a doença é prevenida pela vacina trípse viral, que protege contra sarampo, mas também contra cachumba e rubéula, aos 12 meses de idade. E a vacina tetraviral, que é administrada aos 15 meses, que também protege contra a varicela. De acordo com o calendário

vacinal, pessoas entre 5 e 29 anos e trabalhadores da saúde devem tomar duas doses do imunizante. Eh, além disso, depois disso, né, a partir dos 30 anos, aí uma dose apenas quem não tomou na infância. Público alvo da campanha, então, crianças, adolescentes e menores de 15 anos e também adultos. Os locais de vacinação são as UBS, funcionam aí de segunda a sexta-feira, das 7 da manhã até às 19 horas e também nas assistências médicas ambulatoriais, que aí também tem um esquema de plantão para acontecer. Além dessa campanha durante aí as semanas, né, ao longo desse período também vai acontecer o dia D, no dia 22 de agosto, então acontecendo para reforçar a imunização contra o sarampo.

Lívia, >> muito obrigada pelas informações. Isabele Saleme falando diretamente aqui de São Paulo. Boa semana de trabalho, Isabele.