---
video_title: "Em vídeo de 4 minutos, Michelle cita Flávio uma única vez | #NewsSábado"
video_id: H_ix-46zz7k
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H_ix-46zz7k
video_date: 2026-07-25T15:57:49+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro fez apenas uma menção direta ao senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) no vídeo de cerca de quatro minutos exibido durante a convenção nacional do PL, neste sábado (25), que oficializou a pré-candidatura do parlamentar à Presidência da República. Como antecipou o SBT, a participação por vídeo já era esperada após a reaproximação entre Michelle e o enteado, selada na última quinta-feira (23).
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente tem nesse momento a convenção do PL acontecendo e uma presença que era muito esperada, mesmo que de forma virtual, de Michele Bolsonaro. Então, só pra gente registrar que o vídeo prometido por Michele Bolsonaro nessa convenção está sendo exibido. Vamos tentar ouvir um pouco do que diz aí primeira dama esperança de um país melhor, inspirado pela força, pela resiliência e pela coragem do nosso grande líder Jair Bolsonaro. Mulheres, nós somos a força que acolhe, educa, protege, convence e transforma. Muitas de nós ainda não perceberam o tamanho dessa potência, mas o Brasil precisa dela. Precisa de mulheres presentes,

preparadas e dispostas a ocupar cada vez mais espaço de decisão, liderança e poder. Mulheres de bem, mulheres alicçadas. Somos 53% do eleitorado. Chegou a hora de vocês ocuparem os lugares em todos os espaços onde o futuro do Brasil é decidido. Fazermos nossa voz ser ouvida e transformarmos essa força em ação. Foi por isso que

lutei e é por isso que luto. E é por isso que nós continuaremos lutando. Quando mulheres e homens de bens unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também tem uma dimensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Essas eleições

serão decididas por vocês. Vocês estão no dia a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Agradeço as nossas presidentes

estaduais e municipais do PL Mulher e também as nossas meninas alicadas do projeto Alicça Brasil por todo o apoio e trabalho dedicados ao nosso movimento. Graças ao trabalho de vocês e ao apoio prestado pelo presidente Valdemar, a quem eu também agradeço. O PL Mulher se tornou o maior movimento feminino partidário do Brasil. Quero também agradecer e parabenizar cada uma das nossas candidatas nos estados. Mulheres corajosas que aceitaram o desafio porque acreditam que podem construir um país melhor para as famílias brasileiras. Um

Brasil com respeito, responsabilidade, segurança e cuidado verdadeiro com o nosso povo. Eu agradeço de coração, na pessoa da primeira dama do partido, Dana Costa, a presença de vocês, em especial de todas as caravanas que se deslocaram para prestigiar este evento. Por fim, agradeço por todo o apoio e pelas orações que vocês têm feito por nós. Com fé, coragem e trabalho, a vitória chegará para todos nós. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras, que Deus abençoe o nosso amado Brasil. Um grande beijo.

>> Bom, a gente viu aí então manifestação de Michele Bolsonaro. Ela que foi protagonista de uma disputa recente, de um embate recente com o entiado Flávio Bolsonaro. Havia uma dúvida sobre esse apoio de Michele à candidatura de Flávio depois de Michele ter vindo a público para dizer que foi desrespeitada pelo pré-candidato à presidência, disse que eh gostaria de ter mais espaço e de ter ali a sua atuação política respeitada. Agora a gente vê que Michele dá o braço a torcer depois de um pedido público de desculpas. Ela também se manifestou nessa semana pedindo, disse, dizendo que aceita o pedido de desculpas de Flávio, mas não foi, não compareceu pessoalmente. A convenção do PL enviou

um vídeo, fez um discurso até bastante longo, mas que eu chamo a atenção para poucas vezes em que ela citou o senador Flávio Bolsonaro. Ele só foi citado uma vez ao longo de todo esse discurso. Michele buscou eh focar na atuação das mulheres, nas candidaturas femininas, no eleitorado feminino e citou muitas vezes o marido Jair Bolsonaro, que cumpre pena em prisão domiciliar. Yeah.