---
video_title: "Análise: reputação do STF dependerá de como os ministros enfrentarão a crise | #CentraldeNotícias"
video_id: IAUwtW7aspk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IAUwtW7aspk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) foi palco de um encontro tenso nesta quarta-feira (2). Os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, figuras centrais da atual crise que envolve a Corte, sentaram lado a lado durante a abertura da sessão, mas não trocaram uma única palavra. Rubens Glezer, professor de direito constitucional, fala ao Central de Notícias sobre o caso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Bom, pessoal, vamos conversar agora com o nosso entrevistado especial. Nós convidamos eh nós convidamos o professor de direito constitucional da FGV Direito de São Paulo, Rubens Gléser, para conversar conosco. Rubens, que bom que você pode participar eh da dessa nossa tarde aqui no Central de Notícias por um motivo principal, porque você é um grande estudioso, é um grande especialista em Supremo Tribunal Federal, mais do que outras áreas da justiça e do direito, você se concentra em estudar especificamente o STF. Então, quero te perguntar, para além dos chavões, dos bordões que nós jornalistas adotamos nos últimos dias, de que essa se trata de uma crise sem precedentes, inédita no Supremo Tribunal Federal, quero entender com você quão grave é a situação que nós estamos assistindo agora da Suprema Corte e que hipóteses, que cenários você antevê para as próximas semanas, as possibilidades de resolução ou de agravamento dessa crise? Boa tarde, bem-vindo.

Olá, Amanda. Um prazer táar aqui no seu programa. Ah, um prazer estar falando com todos, com com a audiência, com todos que nos ouvem também. E agradeço demais a introdução generosa. É muito grave a situação porque, de fato ela traz uma ameaça pelo tribunal por uma disputa campal, que não é uma divergência, não é uma briga, não é um bateboca. a h a ameaça existencial que

surge de dentro pela conduta dos ministros e no enfrentamento que ocorre internamente. Ainda não tá claro qual vai ser eh o resultado. Acho que ninguém sabe dizer, tá? Vai ter as especulações, mas acho que ainda há uma apreciação que vai ser feita de qual que é o efeito eleitoral internacional desse tipo de ação, inclusive. né, a repercussão que isso vai ter dentro do sistema de justiça como um todo. [roncando] E aí você pode

ter eh duas grandes vertentes, uma delas de composição e acomodação das elites envolvidas, dos atores envolvidos, que é a nossa grande tradição, é a nossa grande tendência. Então vai ter reunião, vai ter negociação, se precifica, faz-se acordos, vota-se isso, não se vota aquilo, uma ação penal anda, outra ação penal é arquivada e se compõe e a situação se estabiliza naquilo que paraa população vira uma apiza. Mas é possível que a depender da conjuntura, eh, haja um inverso e haja uma ruptura e uma ruptura grave. A gente tá falando de impeachment de ministro, a gente fala de possibilidade de impeachment do PGR, afastamento do PGR, n? Então a gente tá falando de impacto na decisão eleitoral, a gente tá falando de fragilizar a reputação da do do país como democracia, eh, em relações internacionais, em pactos, ah, né, na em todo em esferas que ainda nem tão fáceis de antecipar. Então eu acho que

assim, é uma crise sem precedentes. As regras não dão conta, os procedimentos não dão conta. Eh, acho que dizer assim que as convenções, os precedentes, o que se pensa o direito constitucional vai reger, isso não vai reger. É uma disputa grande entre dois núcleos de poder dentro do Supremo e que opõe também a PGR, a Polícia Federal e envolve o interesse eh presidencial, né, na corrida presidencial e todos os efeitos que isso pode gerar, inclusive das da próxima leva de nomeações de ministros do Supremo, que vai ser grande a partir do próximo mandatário. Então, é os efeit o cálculo que tá sendo feito envolve todas essas variáveis.

>> É, você tá descrevendo também a composição que em certa medida ou em grande medida dá sustentação pro atual governo. É uma crise, como a gente disse no começo, na escalada, que transborda o STF. primeiro, se ocupa de todo o sistema judicial, judiciário, né, que você relatou, descreveu aí, PF, PGR, diferentes braços, né, de investigação, de acusação e de justiça. E por outro lado, chega ao Palácio do Planalto, que viu no STF um grande aliado até para enfrentar toda a crise da democracia, a tentativa de golpe e a o período de grande, de forte instabilidade que atravessamos recentemente. É, Rubens, vou chamar o nosso Raniier Bragon, analista, que vai participar dessa entrevista conosco para fazer a próxima pergunta. Vai lá, Ranié.

>> Oi, Rubens, muito boa tarde. Você fala nessas duas possibilidades que estão colocadas, a primeira, aquela sessão pública transparente em que esses dois grupos de poder dentro do STF vão medir forças. E a segunda, essa tentativa que é da nossa tradição brasileira de criar uma um consenso, a famosa, entre aspas, que fica parecendo a pizza. Eh, esse segundo, você imagina de que forma que isso poderia se dar? Que ainda não ficou claro pra gente a a primeira situação, sim, uma sessão pública que vai a voto se vai investigar ou não o ministro Alexandre Moraes. Mas a segunda

hipótese, a de a da pizza, qual que seria as possibilidades para que isso ocorresse? Eu acho que agora tá todo mundo tentando ter as conversas de bastidor e de corredor para ver quais são os interesses em jogo, tentar ferir quais são os riscos, porque é o seguinte, eh, se evita o confronto quando você não tem uma clareza se você vai ter os benefícios e fica claro que os riscos são muito altos. Então, se você tem uma ideia que é o seguinte, que você não sabe que fim vai acontecer num embate claro e que eventualmente isso pode acabar com a autoridade do Supremo, pode gerar uma violência popular, pode gerar todo tipo de efeito prejudicial, sem ter nem certeza de como os agentes vão se, né, se comportar numa situação como essa. Isso tende a levar a situação para acomodação, para conversa porta fechada, composição, negociação. chama ah o Lula, chama a Michele para falar, chama o Flávio, chama o Temer, conversa com todo mundo e vai vendo que tipo de composição é possível. Então

acho que assim como existe uma versão a risco muito grande, porque o que tá a para na mesa, né, são riscos muito importantes e incontroláveis e eventualmente uma cadeia de ação de consequências muito imprevisível, isso empurra os agentes para esse tipo de acomodação, para esse tipo de negociação. Mas existe também um incentivo eleitoral muito grande para que haja uma postura firme contra o Supremo. Uma parte da pauta eleitoral relevante é anti STF ou controle dos ministros ou mesmo diretamente impeachment de ministros. Nós estamos em um ano que tem renovação de 2/3 do Senado. Se isso vai entrar como um combustível para andar algum tipo de controle direto ou mesmo pode se transformar numa energia para uma reforma do judiciário, uma reforma de poderes do STF, etc. Então tá, tá tudo

meio em aberto, tudo h na mesa, mas assim, eu acho que mesmo que tem uma composição, não quer dizer que não vai acontecer nada, mas que talvez os preços, o que vai acontecer que a gente que vão ser pagos, vão estar invisíveis, vão ser as negociações, vão ser os acordos sem transparência eh e sem qualidade democrática. E eu fico imaginando qual desses acordos realmente eh eh qual desses cenários seria capaz de minimamente preservar a institucionalidade do Supremo Tribunal Federal, a instituição, a imagem do STF, de qual desses cenários ele se sairia melhor, talvez com a imagem menos arranhada e menos chamuscada. Me ocorreu aqui que durante desde os protestos, a crise de 2013, 14, atravessando até o impeachment da Dilma, 15, 16, a gente viu muito aqueles protestos pedindo impeachment, né? eh as bandeiras anticorrupção, lavajatista e o impeachment de Dilma Russef. Como hoje o protesto que vai mobilizar à direita na segunda-feira que vem aqui em São Paulo, na Avenida Paulista, é a bandeira do impeachment de ministros do Supremo, particularmente do Alexandre Moraes.

Isso dá o tom de como essa instituição se politizou a, né, eh, para que a população ruas pedindo um impeachment de um ministro do Supremo, como se ele fosse um político, como se você tivesse pedindo um impeachment de um político. Então, qual desses cenários seria capaz de minimamente preservar a institucionalidade? É dar sequência à investigação de Alexandre de Morais ou é minimamente tentar esse acordão que varra de novo a poeira para debaixo do tapete? Rubens, >> Manda, a pergunta é muito boa. Eu acho que no curto prazo não tem resposta, não tem salvação de reputação, tá? Eu acho

que uma eventual construção de uma nova reputação vai depender das medidas de médio e de longo prazo, porque hoje eh você já tem junto à população esse grau de desconfiança, a ideia de politização do tribunal, a ideia de que os parâmetros jurídicos, a racionalidade jurídica, a aplicação de precedentes, a aplicação imparcial das normas não é o que rege a conduta ah do principal tribunal do do país. Então, o que que eu acho que você precisaria ter, mesmo que você tenha, digamos, a punição, sei lá, o afastamento desse ou daquele ministro ou mesmo do procurador geral da República, eh, se você não resolver os problemas institucionais de fundo, né, a falta de controle, os incentivos para abuso, concentração de poder, você vai ver esses problemas se repetindo sobre novos nomes, novas orientações ideológicas. Então, assim, é preciso haver dois movimentos. um que tem a ver com a reforma do STF e a reforma do sistema político, porque a politização do STF, ela caminha de mãos dadas com a crise política que tá conectada com a perda de poder do presidente da República ao longo das últimas décadas. O sistema político foi se desorganizando. Nós saímos de um

presidencialismo forte que coordenava os conflitos políticos com uma certa eficiência para um presidente muito fragilizado. E a gente começa a ver mais disputa entre Câmara dos Deputados e presidente do Senado Federal, né, entre os diferentes órgãos, eh, judicialização de tudo. E e foi sendo jogado pro Supremo a resolução desses conflitos políticos. E nesse processo ele se politiza não só porque ele interfém na política, mas porque ele foi tendo que tomar essas decisões que são do momento, negociadas, conversadas, né? Então a gente vê um pouco esse ápice desse processo que assim a conversa do gabinete não choca ninguém, chocaria 25 anos atrás, 30 anos atrás, mas eles assumiram um pouco o modo de se comportementar, de se de comportar de políticos e e não é possível, isso é antitético com ter um estado de direito e uma democracia estável. Então nós nós

temos uma agenda de reforma muito importante para ser feita. Não tem saída face dessa crise. E é isso. Podia mudar os 11 ministros, não ia resolver da noite pro dia. Talvez ao longo do tempo, em poucos meses, nós íamos ver os mesmos vícios acontecendo de novo. Então assim,

a eh a recuperação da reputação do tribunal tá de mãos dados com a recuperação da reputação e da confiança no regime democrático brasileiro, né? E nós precisamos de um corpo político que entenda esse desafio e esteja à altura desse desafio. >> É uma excelente reflexão, né? Provocação, Rubens. É interessante que à medida que o STF se politiza, e a gente não vê isso agora lá desde o mensalão, a gente vem vendo isso, a Suprema Corte vem virando parte do nosso noticiário diário, frequente. Ela não só se

politiza o STF como instituição, como se personaliza, porque aí a gente fica aprendendo, a gente começa aprender o nome dos, a gente, eu digo sociedade, população, o nome dos 11 ministros do Supremo e surgem os rivais, é o Joaquim Barbosa com Ricardo Lewandowski e aí se sucedendo até chegar o todopoderoso Alexandre de Moraes, que encontra um rival que agora também é super poderoso, o André Mendonça, porque é relator dos casos mais que tem maior repercussão, né, pro Brasil. Rani, volta para cá, meu amigo. Mais uma pergunta que que o papo tá bom com Rubens, como sempre. Ruben, você acha que o resultado eleitoral agora de outubro ele vai interferir nessa crise do STF, ganhando Lula, ganhando Flávio ou até uma terceira via? Vai impactar nessa solução?

É, estão de mãos dadas, né, esse problema. Acho que o primeiro também, uma coisa institucional que a gente tem que falar que é sobre um problema que o Brasil convive há uma uma década mais ou menos, que é desde a Lava Jato, que é a o levantamento de sigilo seletivo, né? a ideia de que você vai ter um relator, que você vai ter um magistrado, uma magistrada que vai est municiado de uma série de informações sensíveis e que vai poder escolher liberar algumas delas quando achar conveniente, sem precisar prestar contas para ninguém, sem justificar o que foi mantido em segredo, o que não foi, e com isso influenciando as informações com que o eleitorado toma sua decisão. Então, eh, imagina que tem uma série de decisões, isso influencia a o pleito eleitoral, as pessoas tomam suas decisões, indecisos, eventualmente se balançam com base no como se movimentou as questões de escândalo do Banco Master e duas semanas depois das eleições se descobre algo que inverteria o resultado, né? Então, é preciso pensar também com dedicação a isso e o fato de que o próximo mandatário vai ter um papel muito importante na composição futura do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, essas coisas estão

demandadas e assim, é um tribunal que tem certas características que, se forem bem usadas podem ajudar para proteger a democracia, mas que sendo mal usadas podem afundá-la, né? Então, o uso das ações penais junto com o controle concentrado, junto com seu órgão de revisão de todo o judiciário, dá o Supremo uma condição de poder que quase não tem pares no planeta, né? E só que ela tá sendo atravessada por para uma corte que tá sendo responsável por lidar com uma crise política também de mais de uma década e e com uma classe política razoavelmente delinquente. Então, eh, não tem como ter estabilidade, né? Então o problema não é só o Supremo, é o Supremo tendo que lidar com esse ambiente, tendo esse desenho. Então acho que assim, tá

absolutamente em brincada com as eleições. O timing da decisão do ministro Andé Mendonça é bastante complicado, né? e coloca em cheque a perspectiva de futuro. O próximo ministro do Supremo Tribunal Federal estaria alinhado para ser o ministro Alexandre de Moraes. Se acontece uma composição e acontece uma pizza, ele tem condição de assumir a presidência do tribunal, né? E perante uma eventual

presidência, imagina do do Flávio Bolsonaro, o que que seria essa situação no país, né? Então a gente, a politização do tribunal levou não só paraa ideia de que ele tem decisões controvertidas ou polêmicas, mas e que estão afetando a política, mas que ele é parte da política. Ele é uma terceira casa legislativa com qual todo mundo tem que compor e negociar, só que sem legitimidade democrática e sem transparência. Eh, e é por isso que a parte das pessoas tá fica assim boca aberta ao ver que além disso há um risco e um potencial grande, uma plausibilidade de que seja um tribunal atravessado por corrupção e não tem como controlar, não tem quem fazer e aí vira uma briga campal entre ministros. É, é, é, sem realmente assim, é uma crise muito preocupante.

>> E, e do ponto de vista do direito, Rubens, para terminar, como é que você enxerga essa essa briga, essa richa, né, entre Alexandre de Moraes e André Mendonça? Os atos de André Mendonça são nulos, como descreve a Procuradoriaageral da República. Ele avançou o sinal e procedeu à investigação de um colega, sendo que ele não poderia fazer isso em anuência na maioria do plenário do STF, ou o conteúdo grave justificava aquilo e ele procedeu da maneira correta. E até que ponto essa justificativa regimental, procedimental, pode ser usado como desculpa para enterrar tudo e aí varrer mesmo eh para debaixo do tapete, a gente vai ter que fingir que a gente não viu tudo aquilo que a gente viu e que é grave da relação de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcar. >> Bom, eu acho que antes de mais nada, mesmo que anulasse, né, e que venha uma composição do Supremo que declare nulo e que tinha que ter mandado, tinha que ter feito isso e que agiu errado, o gênio tá fora da lâmpada de alguma maneira. Foi

um pouco como o Sérgio Moro quando fez uma escuta ilegal da presidente Dilma e isso implicou ali na na impossibilitar que o Lula assumisse como ministro de Estado. Isso de alguma maneira viabilizou ou ajudou aconteceu impeachment. Ougênio tá fora da lâmpada. Não, a população não vai desver os efeitos políticos não se dessentem. Mas assim, a minha leitura é que o ministro André Mendonça não cometeu assim nenhuma irregularidade, tá? Então,

em primeiro lugar, porque ele pega e fala assim: "Olha, tenho tenho, né, dados para dizer que tem uma autoridades com foro privilegiada envolvida". Qual que é o padrão ouro de comportamento numa situação dessa? Separa essas informações, desentranha ela, separa ela dos autos para isso não macular, não prejudicar a o inquérito que tá correndo, que seria do Banco Master, e manda pro PGR para ver o que tem que ser feito. Foi o que ele fez. Então fala, faça um dossiê, tipo, organiza as informações. Não pediu para ter escuta,

não pediu para levantar os dados, não pediu para dizer que se cometeu crime, se não cometeu, pegou aqueles documentos que tava lá, separou, tirou do processo principal e mandou pro PGR. Isso me parece muito ah condizente com a ordem jurídica, tá? A ideia de que ele deveria mandar pro Faquim não é procedente. Tá se baseando num artigo da Loman que tá falando assim: quando a autoridade policial numa investigação se depara com uma informação de autoridade com foro privilegiado, tem que remeter pro tribunal onde ela tem foro privilegiado. Mas o caso já tá no tribunal do foro privilegiado adequado. Então, a e a

conversa de nulidade e assim, honestamente, o elefante branco na sala é aparentemente, se esse documento implica o próprio procuradorgal da República, é absolutamente inadequada a manifestação dele pedindo a nulidade, né? Ainda mais com um um uma base jurídica tão frágil, tão questionado, tão controvertida. Então, assim, eh seria o mínimo para prezar pela instituição, por esse processo, pela legitimidade do que tá acontecendo, que fosse deferido ao outro colega. A manifestação, eu acho que assim foi muito impactante eh você ver uma pessoa envolvida naqueles documentos de pedir com uma base jurídica tão frágil a a nulidade. Eu acho que isso deslegitima muito e favorece uma repercussão política maior pro caso.

>> Excelente. Rubens Gléser, muitíssimo obrigada pela sua participação aqui hoje no Central, viu? Muito esclarecedora e uma ótima reflexão. Obrigada, querido. Até a próxima. Até a próxima. Eu que

agradeço. Um abraço a todos e todas.