---
video_title: "Milei rompe tradição diplomática, diz especialista | #JornaldoSBTNews"
video_id: PfHhJI5uIHg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PfHhJI5uIHg
video_date: 2026-07-27T23:34:23+00:00
video_description: |
  A professora de Relações Internacionais do Instituto Mauá de Tecnologia, Flávia Loss, criticou, em entrevista ao Jornal do SBT News, a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção do PL que oficializou o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) como candidato à Presidência da República. Para a especialista, a atuação do chefe de Estado argentino representa uma ruptura dos padrões diplomáticos entre democracias e pode trazer consequências para a relação entre Brasil e Argentina. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #JavierMilei #Brasil #Argentina #FláviaLoss #RelaçõesInternacionais #diplomacia #PL #FlávioBolsonaro #política #criseDiplomática
---
Ok, Raniere César, eu convido vocês a participarem da entrevista que vamos realizar agora com a professora de relações internacionais do Instituto Mauá de Tecnologia, Flávia Ls. Boa noite, professora. Obrigado por aceitar o nosso convite. >> Muito boa noite e obrigado pelo convite. >> Professora, em toda a história da República jamais vivemos um período eleitoral como esse, né? Na

efervescência da disputa presidencial, nós temos aí ingerências externas do governo americano, do primeiro-ministro de Israel e agora de Javier Milei com críticas mais contundentes tanto pelo conteúdo quanto pelo contexto em que foram feitas. >> Sim, a atitude do presidente Milei foi vergonhosa. E eu digo isso porque muitos argentinos estão reclamando também. a gente vê uma oposição ao que aconteceu ontem, nesse final de semana dentro da Argentina também. E isso não se trata de uma briga ideológica apenas. A gente tem

que separar o que é a política externa de um estado, aquilo que representa o povo daquele país e um governo de ocasião. Afinal de contas, nas democracias os governos passam, correto? Então, a gente não tem mais essa separação tão forte e isso prejudica muito os próprios países. A gente já viveu isso aqui no Brasil, agora é a vez da Argentina. O toda a postura do presidente Milei não foi de um chefe de estado nessa visita aqui a São Paulo, foi sim de alguém que estava fazendo campanha. Isso é muito ruim para a

Argentina. A gente tem que lembrar que o Brasil é o principal sócio dentro do Mercosul, o segundo principal sócio geral, né, no mundo. A gente só tá atrás da China em termos de volume de comércio. E dentro do Mercosul, a gente tem vários projetos de cooperação, até de financiamento junto com a Argentina. Então, de novo, a política externa de um país não pode ser refém das ideologias dos seus governos de ocasião. Claro que

eles têm vieses, mas não dessa forma. Ontem realmente passou de todos os limites e a gente poderia falar disso de qualquer espectro ideológico. No caso agora estamos falando do Javier Milei. >> Professora, a nossa colega Vitória Abel aqui do SBT News apurou junto ao Itamarati que o entendimento é de que a relação entre Brasil e Argentina tem grande importância econômica e não pode ser desestabilizada por conta de falas de um presidente conhecido por suas polêmicas, né? Exatamente. A postura do Itamarati é

muito correta nesse sentido de manter a calma, digamos assim, sem declarações muito fortes, apenas convocando o nosso embaixador, porque isso dá uma resposta em termos diplomáticos, uma resposta dura, mas ao mesmo tempo nós não podemos colocar em risco as relações com a Argentina, com o povo argentino, por conta de um governo de ocasião. De novo, retoma essa ideia da democracia. Mesmo aqui no Brasil, a gente não sabe se será eleito um governo mais à esquerda, mais à direita. Isso faz parte do jogo democrático. E respeitar a democracia é também respeitar o processo eleitoral dos países vizinhos, dos países amigos.

Não faz sentido nada disso que tá acontecendo. E a gente vê que é uma onda mesmo. A gente vê que também os Estados Unidos têm tentado interferências aqui no Brasil, o que é muito prejudicial de novo pra democracia que esses mesmos países dizem tanto defender. E tem esse caso da urna eletrônica que vocês trouxeram, que já foi rebatido várias vezes. E também acrescento que sempre temos missões de observadores internacionais em todas as eleições aqui nas democracias latino-americanas.

Aqui no Brasil nós sempre recebemos observadores da União Europeia, do Instituto Carter, de outras da mesmo da ONU. Então não é um processo que ocorre sem observadores internacionais. Agora, quando um país claramente diz que não gosta do nosso processo e que tem fraude sem nenhuma base para essas acusações, aí de fato o Itamarati tomou a atitude correta. >> Professora, o nosso colega César Feitosa participa da entrevista. César, >> professora, boa noite. Eh, o Javier

Milei, ele falou nessa entrevista lá na Argentina que o governo brasileiro enviou assessores lá em 2023 para influenciar nas eleições argentinas, falando dessa campanha anti-Argentina. Eh, trata-se de uma visita de um dos assessores para assuntos internacionais da presidência, que era o Alexandre Pupo Quintino. Eh, mas ele foi a convite do ministério, eh, eh, de um dos ministérios da Argentina naquele projeto em que vários assessores de vários países são chamados para atuar como observadores das eleições. É, eu queria entender qual que é a diferença, é, do seu ponto de vista, eh, desses assessores que vão para observar as eleições, dessa ação que Javier Milei tem feito no Brasil, eh, de influenciar efetivamente no resultado das eleições a favor de um candidato e em detrimento do outro. Quais são as diferenças?

Ótima pergunta, até bom pra gente esclarecer paraas pessoas, porque isso que o Javier Milei disse é real, mas o que acontece são trocas entre pessoas. Por exemplo, um convite feito de um governo pro outro para uma campanha. Isso é diferente. A gente tá falando de pessoas físicas, né? Pessoas ali que podem até prestar uma consultoria de um uma equipe de marketing aqui do Brasil.

Isso é uma outra história. Mesmo os partidos políticos se comunicam sim de todos os espectros ideológicos em termos de campanha, de estratégia. E isso não é crime nenhum. Agora, chefe de estado e aqueles que representam um estado, qualquer que seja, qualquer país, não sobem palanque. A gente tá falando do presidente do segundo maior país da América do Sul, subindo em um palanque eleitoral, fazendo propaganda eleitoral para um candidato de ideologia eh afim no em outro país.

Então isso é muito grave e isso prejudica muito não apenas a Argentina e a sua democracia, porque isso pode ter consequências por lá, mas aqui também a nossa, porque isso totalmente errado, não faz sentido. A gente não vê isso normalmente nas democracias. a gente tá vendo uma exceção ocorrendo nos últimos anos de presidentes que sobem palanque para outros candidatos em outros países. Agora, em relação às às ass a aquelas equipes que nós recebemos de organizações internacionais coobservadores eleitorais são de instituições neutras, por exemplo, da ONU, da Organização dos Estados Americanos, da OEA, que sempre tem missões em todos os países aqui da região. E eles fazem o quê? Realmente é

uma observação, eles não fazem nenhum tipo de interferência. Eles verificam as atas dos eh colégios eleitorais, dependendo de como é o processo em cada país. E qualquer um pode ser, qualquer cidadão ou cidadã pode ser um observador eleitoral, inclusive até em outros países. A OEA convida muitos especialistas para isso, paga passagem, inclusive. Então é algo que pode ser feito por qualquer cidadão ou cidadã.

Isso é muito diferente de uma interferência de alguém que vai subir num palanque, ainda mais tratando de um chefe de estado. Então a situação é bem grave e isso pode repercutir em outros países. A gente tá perdendo os limites da política externa. Isso tá virando uma questão ideológica e não mais de diplomacia. >> Espaço para a pergunta de Raniier Bragon. Mani,

>> professora, boa noite. Eh, na sua visão, qual que seria o objetivo prático dessa comitiva do Departamento de Estado norte-americano que planejava vir aqui o Brasil fazer essa espécie de inspeção eleitoral? Não vai vir porque teve o visto negado. Mas eh na sua opinião, qual que seria o objetivo dessa visita? Difícil a gente entender qual que é o objetivo de uma visita, vistas as declarações que a gente escutou antes, tanto do presidente Trump quanto do próprio Marco Rúbio, porque o tempo todo é colocando ali algumas questões que não tem fundamento sobre o nosso processo eleitoral, sobre as urnas eletrônicas, fazendo eco a candidatura aqui do Flávio Bolsonaro. Então, é muito diferente de

quando a gente recebe um observador, mesmo que seja do governo de outro país, neutro, que vem realmente para observar. Me parece aqui pelo histórico desse relacionamento que nós temos com o governo Trump, que eles viriam para cá justamente para colocar mais lenha na fogueira, como a gente costuma dizer em português, claro, ou seja, dizer, levantar suspeitas sobre as urnas eletrônicas e tudo isso sem base. O problema não é questionar as urnas, o processo eleitoral brasileiro. As instituições que eu comentei com vocês também podem fazer isso, que são idôneas. Mas agora, qual é a base dessas alegações? Quais são as provas disso que

tá sendo levantado o tempo todo? É colocando em cheque as urnas, o processo brasileiro, mas sem base nenhuma. Isso se torna boato, fake news. Então, me parece que a visita desses dois indivíduos, diante de tudo que já foi declarado pelo governo Trump, seria justamente levantar mais suspeitas. E isso, repito de novo, coloca a nossa democracia numa situação de fragilidade.

ao invés de fortaleccê-la e apoiá-la, coloca sempre em dúvida aqui o processo eleitoral brasileiro.