---
video_title: "NEWS SÁBADO (1ª EDIÇÃO) | 25/07/2026"
video_id: oQuMET6fwWg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oQuMET6fwWg
video_date: 2026-07-25T13:05:55+00:00
video_description: |
  O News Sábado reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para te deixar bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssábado
---
também sendo apurado também sobre isso. Então assim, tem muito desdobramento ainda. >> Além daquele inquérito do máster, né, do BRB e do Master que é o mais conhecido e que virou mesmo uma ação no Supremo Tribunal Federal, né, sobre a a supervisão do André Mendonça, a PF abriu um outro inquérito para falar somente de BRB, para investigar, né, melhor dizendo, as as fraudes ou possíveis fraudes somente do BRB. Hoje, qual avaliação que a senhora tem da gestão do BRB? Eh, e uma perspectiva do que que vai acontecer com o banco.

>> Olha só, primeiro que o problema de liquidez ele foi resolvido pela nossa gestão já. Então, eu só preciso de resolver o balanço contábil. Nós vendemos ativos do master paraa quadra, conseguimos aí 4 bilhões à vista, 11 bilhões em ações subsidiárias, fizemos a securitização da dívida, colocamos o recurso. Então, assim, isso isso é nosso, é a liquidez tá resolvida. Então as pessoas, ah, liquidez não, não precisa de ter medo do da liquidez do BRB, a liquidez tá resolvida. Eu só

preciso de ajustar o meu balanço contábil. E aí essa conta contábil, ela ela ela você tem que fazer uma previsão de prejuízos. E é por isso que dá tanta às vezes dúvida, porque essas carteiras elas ainda são uma incógnita. O que que é prejuízo e o que que é lucro? O que que deu prejuízo e o que que deu lucro? Ah, governadora, mas

quando vai ter certeza de tudo isso? tem que terminar o processo, né? O liquidante tem que terminar a liquidação, a ação tem que terminar de ser finalizada, porque nessa ação criminal eles vão quantificar o valor do prejuízo, tal. Então é, não é do dia paraa noite, né? Então é por isso que essa parte contábil, que foi o que a gente foi conversar um pouco com o Banco Central essa semana, que a gente tem um pouco mais de dúvida, que a gente tá discutindo para assim que assinar o o o, né, o aval com os com os bancos, que a gente possa se organizar >> para divulgar o o balanço do RB. A

senhora falou nos próximos dias, a senhora acha que isso é coisa de julho ou em agosto? >> Não, eu eu quero eu não quero dar data, né? Porque toda vez que você dá uma data, a imprensa no dia seguinte procura. Você deu a data até di, é a em um fato que deve acontecer em dias próximos aqui, né? >> A senhora acredita na condenação do ex-presidente do PRB, Paulo Henrique Costa?

>> Acredito. Acredito. Não tem como alguém não ser responsabilizar. Ele era o presidente do banco, entendeu? você ser presidente de um banco, você tem eh [roncando] as responsabilidades que lhe cabem e não tem como. Eu fico e eu que tô, né, tendo

que pegar tudo isso com muita garra, com muita força para tentar resolver um problema grave como esse, entendeu? Alguém tem que ser responsabilizado. >> Como era a relação da senhora com o antigo presidente do BRB? Ele que tá preso hoje na Papudinha, relação penitenciári Paulo, a gente tinha, inclusive, a gente era desafeto, né? cidade inteira sabia disso. Eu achava

ele muito narcisista, muito egocêntrico. O olhar dele nunca foi pro Distrito Federal. Todo olhar dele era para São Paulo, para Rio, para Teve um dia que eu tava em casa assistindo televisão, passou um evento de vela, uma um evento de vela em Dubai, Dubai, >> um patrocínio do BRB. Olhei aquilo, falei: "Meu Deus, é muito longe da nossa realidade", entendeu? Então assim, eh, eu não sei se é porque eu tenho quatro mandatos, eu ando muito, eu vejo muita dificuldade das pessoas, eu sou alguém que se preocupa de verdade, sabe? Eu

achava aquilo muito longe. E ele se achava, né? Ele queria ser candidato até governador. Ele achava que ele podia governar a Brasília. Acho que é oportunidade da gente falar de saúde, educação, segurança daqui.

>> Eu queria perguntar, governadora, sobre um projeto, uma proposta que a senhora enviou pra Câmara Legislativa, que tem a ver com internação involuntária e humanitária de pessoas em situação de rua. queria saber como que tá a discussão desse projeto, expectativa de de avanço e se a senhora acha que é de fato isso é necessário, se seria ali eh de fato uma internação humanitária, como que a senhora vê essa? >> Olha, primeiro é muito necessário. >> A população tem um sentimento de que a cidade foi abandonada nesse quesito e você tem a percepção do crescimento. Sim. Então você precisa de ter uma ação,

você precisa de ter uma rede de acolhimento. Em alguns casos extremos, o ano passado cinco moradores de rua se mataram. Eu tive uma uma mulher que foi estuprada na Asa Norte. Ela era moradora de rua. Se ela não fosse moradora de rua, talvez haviam feito uma grande manifestação, mas ela tava em dupla vulnerabilidade, entendeu? Então alguma coisa precisa de

ser feita. Eu não posso fazer de conta que não tá acontecendo. Eu mandei pra Câmara sobre a crítica da oposição, não tenho medo de crítica, não tenho medo de tomar decisão, falando, né, sobre a questão de direitos humanos. E eu acho que o estado tem que agir sim, porque uma pessoa que tá sobre surto, que tá sobre efeito de drogas, que geralmente está armado, eu não posso levar essa pessoa para nenhum lugar, não posso fazer, tomar nenhuma atitude. Então, nós mandamos para dar segurança para que os meus agentes públicos agissem nas ruas.

Eu fiz toda uma um credenciamento e eu fiz hoje um fluxograma da minha rede pública de atenção e cuidado. Então eu tenho pessoas, acho que na pessoas em situação de Rússia tem três perfis diferentes. o vulnerável, que esse precisa de uma oportunidade para sair das ruas, a pessoa que tá usando drogas, que ele precisa de um cuidado de saúde ou uma clínica de recuperação quando ele aceita, ou se ele tiver sobre um efeito aí botando a sua vida em risco a a internação humanizada. E o terceiro que é a saúde mental, que também temos problema de saúde mental que estão nas ruas. Então são perfis diferentes, cuidados diferentes. E por

isso que nós fizemos uma readequação na minha rede. Eu aumentei um pouco a perápta porque a gente abriu a perpita para credenciamento. Ninguém queria credenciar para cuidar. Então nós aumentamos a perta, dobramos a o número de quantidade de vagas para que eu pudesse ir nas ruas com todo um aparato do estado e ter ações para fazer esse cuidado, né? Então assim, é uma necessidade. Você não pode é realmente

fazer de conta que isso não acontece. E o que que estava acontecendo aqui em Brasília? O tráfego estava infiltrado com as pessoas que estavam eh em situação de rua, porque ele sabia que tinha aquele zelo, aquele cuidado, que você não tem uma uma ação no Supremo sobre isso, né? Então assim, nós norma, nós fizemos a norma, eu sancionei e aí foi uma coisa engraçada. Você pega o plano piloto, o plano piloto é muito dividido ideologicamente, mas nesse quesito você pode ter certeza que o plano piloto inteiro ficou comigo.

Poucas pessoas não ficaram porque você vê um crescimento, as pessoas com medo de entrar, chegar em casa. Eu também determinei a retirada do Centro Pop aqui do lado de um monte de escola. Arrumei um outro local. Então assim, é um cuidado, é um, eu tenho coragem, né, de fazer as coisas, entendeu? Então, não tenho medo de crítica. Quando eu tenho

certeza do que eu tô fazendo, não tenho medo de ser criticada, porque eu sei que eu vou cuidar, eu sei que vai dar certo e eu sei que isso que é o certo a fazer até pra pessoa como ser humano. Eh, eu acho que a qualquer pessoa que tenha alguém em situação de drogas na família, muitas vezes nem a família sabe lidar, porque a família não sabe para onde levar, não tem condição de levar, faz o quê? O estado também não sabe. Você sabe como é que era acontecia? essa pessoa era levada para uma UPA, ficava internada na UPA 7 dias e depois era devolvida. Como é que eu posso fazer

isso? Em sete dias você não trata ninguém. Então é uma decisão corajosa. Gan eh, ganhamos eh foi votado pela maioria dos deputados da Câmara Distrital e nós já começamos a fazer esse acolhimento, já estamos eh já você já nota uma diferença na cidade, mas eu sou governador em menos de 90 dias, né? Então, eh, tem todo um um processo que paralelo, reestruturação da rede de cuidado, porque não é de qualquer jeito, não é retirar de qualquer jeito. Para

você ter noção, para mim fazer a internação involuntária humanizada, eu preciso de um psiquiatra, eu preciso de uma equipe multidisciplinar para laudar, falar: "Olha, ele realmente tá colocando a vida dele em risco e a vida de outras pessoas". A senhora falou que vai muito às ruas, né, que escuta as pessoas e eu imagino que a senhora tem ouvido muitas críticas em relação à saúde do Distrito Federal, que não é de hoje, apontada como uma área abandonada pelo governo da capital federal. E aí a pergunta, né, já diz capital federal, então como é que a saúde de Brasília, né, que é o lugar onde estão os poderosos do Brasil, não é boa? Olha só, isso há sim eh a necessidade de se melhorar a saúde. E eu mergulhei muito dentro do problema.

Muitos governadores passam e às vezes não que se interessam por esse tema, porque esse é um tema que no Brasil inteiro ele é difícil. Eu atendo aqui, para você ter noção, mais de 50% dos meus partes não são aqui do DF. A gente atende pessoas do Brasil inteiro, alta complexidade aqui da dessa região aqui da RID toda é feita aqui no Distrito Federal e eu tenho ampliado a minha rede e a mesmo tempo tem crescido a demanda. Só oito UPAs, estou construindo mais oito novas UPAs agora vou entregar este ano ainda seis, né, contratando mais médicos. Mas tinha algo que era muito importante. Nós

não tínhamos uma rede distrital de atendimento, ou seja, eram vários nichos. Então o o paciente ele ficava às vezes andando na rede, >> depois é pro outro. >> Ah, o que que nós estamos fazendo? Primeiro que eu abri as filas no meu no painel virtual. Eu abro as filas, não tem mentira, tudo com câmera e ela é pública, os jornalistas acessam, ele sabe se tem três, se tem cinco, se 10, a fila dos meus hospitais.

Quando você traz transparência, você traz melhora, você consegue mudar as as situações. Mas o que que houve a percepção? Que a parte minha de dados, ela é desconectada. Então, nós estamos fazendo agora uma licitação para ligar toda essa rede, desde o atendimento da unidade básica de saúde a o atendimento de emergência, ao atendimento de urgência a alta complexidade com prontuário que se chama prontuário único. Eu tenho dois sistemas hoje dentro da minha rede que não se falam.

Para você ter noção como é que não, como é que você conseguiu fazer esse painel, nós pegamos os nossos técnicos e juntamos. Eu tenho dois painéis separados e depois a gente conseguiu fazer uma fusão desses dados, mas nós vamos fazer, estamos já em um processo licitatório para esse eh esse esse sistema ser um sistema único, onde você sabe que lá na Unidade Básica de Saúde que você é diabético, você fez um exame, tá lá, você, né, foi atendido, tá lá um reforço estrutural de médicos. Hoje o salário do médico do DF tá muito defasado, então ele é pouco atrativo. Eu quando eu entrei já era vedação eleitoral, não pude mexer nisso, mas é algo que nós vamos estruturar. >> Esse é um programa nacional, mas existem algumas histórias locais que são chocantes e tem repercussão também para fora do Distrito Federal. Dentro da

saúde tem o caso recente de duas mulheres grávidas que morreram após o parto no Hospital de Samambaia, que é uma das regiões administrativas aqui de Brasília. Senhora, acha que isso foi resultado de uma má gestão? Lembrando que a gente tem um instituto de gestão de saúde, o GES de Brasília, que a tempos acumula denúncias, reclamações. Por que que a senhora acha que na capital do Brasil ainda há casos assim que mais parecem de pequenos municípios? >> Olha só, primeiro que a demanda nossa é uma demanda estrangulada, né? Uma

demanda que ela precisa de ser ampliada. Nós estamos na construção de três novos hospitais, eu te falei sobre isso, de oito UPAs, mas a gente precisa de melhorar essa situação de de realmente de ter eh o problema, mas de enfrentá-lo. Eh, seria Leviano da minha parte. Esses dois casos estão sob perícia, né? Para saber se houve negligência, imperícia ou imprudência.

Eu não posso acusar um profissional meu de saúde, mas o que nós não vamos deixar é sem tomar providência, entendeu? tomando providência de todas as situações, abrimos as imagens paraas pros familiares, né, paraa polícia, para que a polícia pudesse investigar. Estamos fazendo apurações internas também para saber, né, o que que poderia ter mudado a situação. Porque o que que você pensa assim quando você vai para um um hospital, aquilo que aconteceria em qualquer hospital do Brasil, inclusive no melhor hospital, se a pessoa veio a óbito e se aquilo acontecesse no Einstein, tal, tal, é algo que acontece na rede, mas aquilo que foi negligência, imperícia ou imprudência, isso eu não posso permitir, >> entendeu? Então assim, nós estamos muito firmes nessa contratação de novos médicos, no treinamento, nessa mudança um pouco cultural às vezes da da capacidade de trabalho. Todo dia eu

chego lá no no Buriti e vejo quantas pessoas que faltaram, porque eu tenho isso monitorado e a a minha a minha falta de área é de 30% da minha força de trabalho. Então assim, é claro que tem vários motivos também, o adoecimento da dos meus servidores, a falta de estrutura e eu estou investindo nisso desde quando eu cheguei. Nós e liberamos mais de 100 milhões para reformas dentro dos hospitais, não é para construção de novo reform de out melhorar o que tem aí. >> O que tem aí, porque quando você entrega um novo centro cirúrgico, eu já entreguei vários, minha na minha rede tem vários. Novo centro cirúrgico, nova o sim para mãe, para criança, novo eh novo novo espaço de maternidade. Essa

semana eu vou inaugurar também, eu não posso mais inaugurar, vou visitar a sala de monitoramento eh das ambulâncias que nós fizemos, das dos carros pra gente ter essa frota agora. monitorada, mas é uma mudança de gestão, de olhar o problema, de falar que tem problema, de ter tudo monitorado e de enfrentá-lo. >> Governadora, tem um outro tema que também é nacional, principalmente vai tá na eleição presidencial, mas que também atinge o défic. A gente teve um evento recentemente aqui em Brasília que foi organizado até pelo ministro Augusto Nardes do Tribunal de Contas da União para discutir esse assunto. Isso falou muito dos índices de criminalidade. Até pegando um gancho da

questão nacional que é a discussão sobre o crime organizado, facções criminosas, a gente sabe que aqui no DF também tem uma infiltração grande dessa dessas facções. Como resolver esse problema aqui? que propostas a senhora pretende trabalhar na eleição e e se for reeleita para para melhorar isso? O tema da segurança pública é um tema que eu tenho ele, né, como aí também um um um dos nossos dos nossos eh das nossas bandeiras, né, desde o meu primeiro mandato. Mas aqui no Distrito Federal nós fizemos recomposição das forças de segurança, reajuste de salário e nós conseguimos achegar alguns índices. Nós

somos o melhor estado e a melhor capital sobre a ótica da segurança pública. Mas isso não significa que tá bom. É porque o Brasil ainda tá muito ruim e a gente está investindo nisso. Nós eh fizemos um programa que chama 360°US. Hoje eu tenho a cidade monitorada com câmeras públicas e câmeras privadas. Ou

seja, o comerciante, o cidadão, se ele quiser cadastrar a câmera dele no meu sistema, a fica, ele fica monitorado pela minha segurança pública. Isso tem sido um sucesso. Eu tenho conseguido cumprir mandato de prisão de pessoas de gente foragida. A pessoa entra no hospital, todos os meus hospitais estão monitorados, eu consigo pegar, entra no metrô. Esses dias para trás nós fizemos uma prisão de um foragido, um ex-secretário inclusive dos governos eh da esquerda, que desceu, nós fizemos a prisão e e ele foi preso, ele tava com mandato de prisão aberto dentro do metrô. Então, é algo

[limpando a garganta] que a gente consegue resolver eh situações graves com tecnologia e com investimento. E eu tenho certeza que esse programa do 360º, como a gente tem um monitoramento hoje de escola, de unidade básica de saúde, de avenidas, ele tá cada dia crescendo mais o número de câmeras outros estados têm vindo buscar e é usar inteligência, valorização dos profissionais, investimento também eh em tecnologia, que é o que nós estamos fazendo. Mas eu acho que uma das das principais eh questões é o governador realmente dar eh aí a força de comando paraos seus policiais. É falar: "Olha, aqui em Brasília vocês podem trabalhar que vocês têm uma governadora que protege o a polícia, até porque a nossa polícia é uma polícia cidadã. Nós não temos aqui são pouquíssimas as histórias, é pouquíssimas as histórias. Não tem

milícia aqui, não tem nada disso, >> sabe? Nós temos uma polícia cidadã, mas nós também temos que ter esse olhar de você falar: "Olha, faça o seu serviço que eu como governadora vou realmente te dar respaldo". Isso é muito importante. >> Governadora, a gente chegou ao fim do nosso sala de imprensa. Vou fazer uma última pergunta. são as suas

considerações finais. Olhar aqui para o nosso público, deixar aquele recado. A senhora vai para a disputa pelo governo do Distrito Federal e eu gostaria de saber quem é o seu principal adversário nessa competição. O master, o ex-governador Ibanês, o Leandro Graz, que é o candidato governista, né, do PT. Tem também José Roberto Arruda, ex-governador de Brasília, que apesar das questões eh de inelegibilidade ou não, tá na disputa, né? Se colocou como candidato. E também

Ricardo Capelli, candidato pelo PSB, ex-interventor da segurança pública aqui do Distrito Federal. São muitos adversários. [risadas] Eu quero saber, >> todos são todos contra ela. >> Eu quero saber qual é o seu maior inimigo nestas eleições. Master e Banês ou os candidatos postos? Olha, eu

realmente essa pergunta é uma pergunta engraçada porque eu não considero essas pessoas como inimigas. Eu acho que numa vida pública você tem que ter adversários políticos, né? Então, eh, quando você vai para uma disputa majoritária como essa, eu tô bem tranquila, que são todos contra o nosso mandato >> e eu acho que a maior adversária sou eu mesmo se eu fizer algo errado, entendeu? Então, eu tô muito confiante, eu tenho certeza da minha capacidade de trabalho, né? E se você vai para uma campanha dessa medina adversária, você pode voltar pra sua casa. Então eu tenho

certeza que o que nós estamos entregando em 90 dias é coisa que eh muitos governadores passaram e não conseguiram entregar. Eu tenho muito orgulho do JDF na sua porta, né? Mais de 10 cidades atendidas, mais de 300 ordens de serviço, cidades sendo recuperadas, parte de zeladoria, 20.000 1 cirurgias que eu contratei no privado em 90 dias, cirurgias que estavam há 10, 13 anos em fila. Então, tenho certeza da minha capacidade de trabalho e eu não tô focada nos meus adversários. Para esse

momento, você sabe o que que eu vou falar para você? Vou terminar com essa frase. A Bíblia tem uma frase que fala assim: "Eu quero trazer a memória aquilo que me dá esperança e eu vou trazer a memória o meu trabalho, não os meus adversários". >> É isso. Então, ponto final no nosso sala de imprensa. Celina Leão.

>> Obrigada. Obrigada pela sua atenção conosco aqui do SP News. Ecela, nosso analista de política que conduziu aqui junto comigo esta entrevista. >> E é isso. Obrigada mais uma vez, governadora.

>> Obada. >> Chegamos ao fim do nosso sala de imprensa. Vocês sabem que aqui no SBT News tem sempre o quê? Tem sempre notícia, bastidor, análise e ótimas entrevistas. Fiquem conosco. Até mais.

[música] Olá, [música]

bom dia. Este é o New Sábado. Eu sou Marina Demó e a gente começa o noticiário [música] do fim de semana com muita informação e análise do que foi mais importante na semana e também do que vai acontecer hoje, amanhã. Vamos aos destaques dessa primeira edição de sábado. Após o anúncio de trégua entre Michele e Flávio Bolsonaro, a ex-preira dama deve intensificar seus movimentos de apoio à pré-campanha do Entiado.

Apesar de não confirmar presença na convenção do PL, que começa daqui a pouco em São Paulo para oficializar a candidatura, ela deve gravar um vídeo para selar essa união. Valdemar Costa Neto, que preside o partido, comemorou a paz na família Bolsonaro e quer Michele de volta ao comando do PL Mulher. Vamos direto à Brasília. Repórter Marcos Santos já tá com a gente e traz todas as informações, todos os detalhes desse embate que parece estar resolvido, Marcos, mas a gente sabe como é que as coisas funcionam, né? A gente tem que esperar de fato uma oficialização desse apoio de Michele Bolsonaro para ter certeza de que de fato a paz está selada na família. Bom dia, Marcos.

>> É isso mesmo, Marina. Muito bom dia a você, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. A expectativa é essa, né? Que a paz seja selada ali de vez. A richa entre os dois acabe, pelo menos com a gravação desse vídeo entre que Michele Bolsonaro deve divulgar. nas próximas

horas temos inclusive, Marina, uma expectativa do vídeo ser gravado entre os dois, ou seja, pode ser divulgado nas próximas horas ou inclusive a partir de amanhã, nos próximos dias também. Então, um vídeo onde vai acabar de vez com esse problema, essa richa entre os dois. A gente lembra que tudo começou quando Michele Bolsonaro divulgou um vídeo nas redes sociais reclamando ali da postura de Flávio Bolsonaro, dizendo que ela foi humilhada por ele em relação às tratativas ali para as indicações para o governo do Ceará. Teria tudo começado a partir dali. Ela gravou esse vídeo, divulgou nas redes sociais. Flávio

Bolsonaro inclusive já gravou vídeos pedindo desculpa a ela também. Nessa semana ela aceitou o pedido de desculpas, mas agora a expectativa maior em relação a esse vídeo que deve ser divulgado nas próximas horas ou até mesmo a partir dos próximos dias também. Hoje um dia especial para o PL, dia especial para o candidato, pré-candidato Flávio Bolsonaro, porque ele participa aí da convenção do PL, vai ser anunciado de forma oficial. Tínhamos uma expectativa em relação a Michele Bolsonaro participar também, mas ao que tudo indica, ela não deve participar. se participar deve ser com a gravação desse vídeo que pode ser inclusive divulgado durante a convenção do PL que acontece em São Paulo daqui a pouquinho a partir de 10 horas da manhã. E o PL eh eh

Marina tem utilizado a estratégia da seguinte forma de reconstrução da relação dividida em três momentos. O primeiro o pedido público de desculpas feito por Flávio Bolsonaro, que aconteceu nesta semana, também a resposta de Michele Bolsonaro e por último a publicação desse vídeo com os dois lado a lado, pelo menos essa é a expectativa, os dois lado a lado se cumprimentando ali, reforçando agora a união, acabando de vez com essa richa. pelo menos é a expectativa que o vídeo seja divulgado dessa forma aqui em Brasília, aqui aqui em todo o país para os integrantes do PL. E também a tentativa de reaproximação. Ela ocorre, Marina, após uma pesquisa da Genial Quest apontar que 42% dos entrevistados disseram concordar mais com Michele no episódio, enquanto 18% afirmam estar mais alinhados a Flávio Bolsonaro. Essa

pesquisa faz referência ali à briga que os dois tiveram, briga entre aspas, né, a richa que os dois tiveram e boa parte dos entrevistados concordaram, eh, estaram ali e a ao lado de Michele Bolsonaro. A gente lembra também que é importante restabelecer a paz entre os dois, por os dois são figuras bastante conhecidas e Michele Bolsonaro pode tentar aí de fato uma vaga no Senado Federal, mas os dois são importantes para o PL. Apesar a saída de Michele Bolsonaro do PL Mulher, Valdemar da Costa Neto, eh, presidente do partido, tenta o retorno dela novamente e sabe que essa briga, caso não seja resolvida de Michele Bolsonaro com Flávio Bolsonaro, pode fazer com que Flávio Bolsonaro perca ali um pouco do eleitorado feminino. Michele Bolsonaro é um nome forte, então tem esse apoio e em grande parte de mulheres, mulheres do PL. Então, pode ser que ele perca um pouco do apoio ali do eleitorado feminino. Então, é importante para o PL,

importante para os dois que esse problema seja resolvido de fato. Então, estamos nessa expectativa em relação ao vídeo que seja divulgado e tendo mais informações a respeito disso, eu volto com você, Marina. >> Obrigada, Marcos. A gente vai seguir acompanhando daqui a pouco, 10 horas, como você disse, tem a convenção do PL, que vai oficializar a candidatura, né, de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. Existe essa expectativa, portanto, como o Marcos trouxe da divulgação de um vídeo gravado por Michele Bolsonaro, ela que é importantíssima para Flávio, justamente porque tem eh todo o apoio de eleitoras, né? Ela é capaz de trazer o eleitorado

feminino para Flávio Bolsonaro, que é justamente onde ele tem mais dificuldade de se popularizar, onde ele tem mais dificuldade de adentrar, né, nesse nesse sentido, em busca de votos. Obrigada, Marcos. Daqui a pouco a gente volta a se falar e daqui a pouco a gente traz também a convenção do PL e essa possibilidade de participação da ex-preira dama Michele Bolsonaro depois dessa briga pública, familiar e que aparentemente eh tá caminhando para ter um desfecho à vésperas do período eh oficial de início de campanha eleitoral. Daqui a pouco a gente volta então a falar sobre essa relação entre Flávio e Michele Bolsonaro. E o presidente Lula ainda negocia a composição do seu palanque em Minas Gerais, segundo maior colégio eleitoral do país. Já está

definido que o ex-ministro Patrus Ananias, do PT será o candidato ao governo. Mas a vaga de vice na chapa ainda está aberta e tem gerado divergências entre o presidente e o partido. O analista Iander Porcela tem mais informações. >> Olá a todos que acompanham o SBT News. O presidente Lula vive um novo impasse no seu palanque em Minas Gerais. Depois de

conseguir com muita dificuldade lançar um candidato ao governo do estado, que é o ex-ministro Patru Ananias, agora o presidente Lula enfrenta o impasse para definir o vice do ex-ministro nessa corrida pelo Palácio da Liberdade. Isso porque há uma divergência nesse momento entre Lula, o PT e o PSB, que é o partido com o qual os petistas estão negociando para formar essa dobradinha. O presidente Lula não abre mão de que o indicado do PSB para essa chapa seja Josué Gomes, que é ex-presidente da FIESP, a Federação das Indústrias de São Paulo, e também filho do ex-vice-presidente da República, José Alencar, que governou junto com o presidente Lula nos dois primeiros mandatos do petista. Essa preferência de Lula por Josué Gomes, então tem um caráter pessoal. O problema é que tanto o PT Mineiro quanto o diretório estadual do PSB em Minas Gerais querem lançar para essa vaga de vice Jarba Soares, que é ex-procurador geral de justiça de Minas Gerais. Jarba Soares, inclusive

está nesse momento como pré-candidato do PSB ao governo de Minas. Ele deve então, caso essa aliança com o PT seja confirmada, ele deve abdicar essa pré-candidatura. Mas a questão então é onde encaixar a Jarba Soares, se no cargo de candidato à vice de Patruza Ananias, como quer querem o PT e o PSB, ou em outra vaga, como por exemplo, uma vaga ao Senado, que é o que prefere o presidente Lula nesse momento, porque Lula quer então que Josué Gomes ocupe a vaga de vice. Essas definições devem ficar para os próximos dias. Tanto o presidente Lula quanto o PT e o PSB vão ali tentar entrar em um consenso. O

vice-presidente Geraldo Alkmin, que é filiado ao PSB, deve auxiliar também nessas negociações. O presidente nacional do PSB, João Campos, também deve entrar na nas articulações e o martelo deve ser batido nos próximos dias, porque a gente está agora no período das convenções partidárias, quando os partidos têm que definir suas chapas, as coligações têm que definir quem serão os seus candidatos a os diversos cargos que estarão em jogo nas eleições desse ano. Os petistas têm uma aposta que está sendo feita nos bastidores sobre a solução para esse problema, sobre o resultado, na verdade, desse impasse. Os petistas falam o seguinte: o que deve prevalecer é a vontade do próprio presidente Lula. Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do país. Também é um estado

definidor de eleições presidenciais. Há uma máxima na política de que os candidatos ao Planalto que vencem em Minas Gerais acabam vencendo também a eleição nacional, a eleição presidencial. Enquanto a situação não se não se confirma lá em Minas Gerais, como trouxe o Iander, em São Paulo, o palanque do presidente Lula já tá definido. Daqui a pouco, às 9 horas da manhã, tem a convenção do PT estadual que vai confirmar o nome, vai selar o nome de Fernando Hadad como candidato ao governo do estado de São Paulo. Márcio França será o candidato à vice. E teremos

Marina Silva e Simone Tebet também compondo a chapa como candidatas ao Senado. expectativa de que o presidente Lula e o vice-geral do Alkmin também participe dessa convenção que a gente vai trazer ao vivo daqui a pouco ao longo da nossa programação. E o Partido Novo oficializa Romeu Zema na corrida presidencial na segunda-feira, dia 27. A expectativa é que apenas a cabeça de chapa seja confirmada e que o nome do candidato a vice fique para o prazo final desse período, né, de convenções no dia 5 de agosto. O novo tentou coligar com Geraldo Rufino do Podemos, mas o partido dele optou por uma candidatura ao Senado Federal. Zema

chegou a citar publicamente o nome de Michele Bolsonaro do PL para compor a chapa, embora não exista confirmação de que um convite realmente tenha acontecido nas redes sociais, a ex-preira dama descartou a possibilidade, né, alegou inclusive que não há forma de compor com um candidato do novo, sendo que ela não deixou o Partido Liberal, o PL, que tem um candidato próprio à presidência, no caso é no caso Flávio Bolsonaro. O novo segue então negociando com os partidos em busca de uma de um vice, né, para concorrer ao lado de Romeu Zema. E cobiçado pelo senador Flávio Bolsonaro, que formaliza nesse sábado sua candidatura à presidência da República, o Republicanos vai decidir até quinta-feira a sua posição no cenário nacional. O partido agendou para essa data a sua convenção que vai formalizar os candidatos em todo o país. Nesse momento, a tendência é de neutralidade na disputa presidencial, mas Flávio ainda tenta atrair o partido que apoiou seu pai nas eleições passadas. O

analista Eduardo Ger traz as expectativas. >> Olá a todos. É isso mesmo. A Convenção dos Republicanos acontece nesta quinta-feira, quinta-feira desta semana que vai se iniciar. Então, será respondida uma das maiores dúvidas desta fase da eleição, o eventual apoio dos republicanos a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República.

Por enquanto, a tendência é de neutralidade, ou seja, até quinta-feira o Republicanos deve dizer que ficará neutro na disputa presidencial, sem ter um palanque formado, liberando, portanto, seus filiados e seus diretórios para apoiarem quem bem desejarem. Esse cenário é ruim, se se confirmar, é claro, para Flávio Bolsonaro que chegaria com uma candidatura avulsa a presidência da República, porque União e PP já disseram não ao senador e agora pode ser a vez do republicanos, que lembrando apoiou Jair Bolsonaro nas eleições de 2022. O presidente da Câmara, o Gomota, que é do Republicanos, e o ex-ministro Silvio Costa Filho, hoje deputado federal, tem trabalhado arduamente pela neutralidade do partido. Os dois são do Nordeste, Hugo Mota da Paraíba e o Silvio Costa Filho, pré-candidato à reeleição à Câmara pelo estado de Pernambuco. Então, precisam dessa neutralidade para conseguir fazer campanha para o presidente Lula nos seus estados. o

presidente Lula, que é muito popular no Nordeste. Então, a tendência é mesmo de neutralidade, mas claro que até quinta-feira muita coisa pode acontecer e na quinta vem é uma decisão que dificilmente seria revertida após as convenções. Se houver de fato esse anúncio da neutralidade, ainda tem um outro efeito para além de ampliar esse isolamento do senador Flávio Bolsonaro, que é enterrar totalmente as chances de Daniela Marques ser a vice de Flávio. Daniela Marques, que é administradora de empresas, foi braço direito de Paulo Guedes no governo Jair Bolsonaro. É a preferida de Flávio para ser sua vice, mas ela é filiada aos republicanos.

Então se o republicanos decidir pela neutralidade, não há o que se fazer, porque a Daniela Marques, que também tem esse desejo de service, não pode mais trocar de partido pela legislação eleitoral. E lembrando que nem em 2018 houve um isolamento tão grande do bolsonarismo. Em 2022, vamos por passos, em 2022, Jair Bolsonaro teve apoio do PP e do Republicanos. PP que já não vai apoiar desta vez e republicanos que caminha paraa neutralidade. E lá em 2018, quando Jair Bolsonaro era um político do baixo clero, do centrão, um deputado federal, é, sem expressão na política, conhecido apenas pelas polêmicas nas redes sociais, mesmo naquele momento em que muita gente não acreditava na vitória dele, Jair tinha uma coligação. Ele havia ali feito uma

parceria com o PRTB, que indicou naquela ocasião Mourão para ser o vice. Então, pode ser que Flávio, mesmo sendo senador da República há 8 anos, filho de um ex-presidente e com ampla um amplo trânsito no centrão, ainda assim pode ser que ele vá para essa candidatura de maneira avulsa, o que dificulta muito o seu plano de tirar o presidente Luís Inácio Lula da Silva do Palácio do Planalto. >> E o Partido Liberal lançou a candidatura de Douglas Ruas ao governo do estado do Rio de Janeiro. A decisão foi oficializada durante a Convenção estadual do partido. >> O auditório reuniu pré-candidatos do PL à Assembleia Legislativa, à Câmara e ao Senado, além de Douglas Ruas. No

discurso, agora candidato ao governo estadual disse que a campanha vai priorizar o contato direto com a população. O nosso plano de governo foi construído ouvindo as pessoas, entendendo as características de cada região do nosso estado. >> A chapa ainda não tem candidato a vice e, segundo o partido, o nome será anunciado nos próximos dias. No momento em que os jornalistas tiveram que deixar o espaço do evento, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participou por telefone e endossou a candidatura de ruas. Em outra ligação, já sem a presença virtual de Flávio, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro também manifestou o apoio. O candidato

defendeu penas mais rigorosas para políticos condenados por crimes. >> A pessoa se coloca como candidato para assumir uma missão de trabalhar em prol da população e utiliza aquele cargo para prática ilícita. Ele deveria sim ter uma pena muito mais dura do que o cidadão comum. Em abril, Douglas Ruas assumiu a presidência da ALERGE em uma eleição sem concorrentes. O antecessor, o deputado estadual Rodrigo Bacelar do União Brasil, tinha sido preso pela Polícia Federal por ligações com o crime organizado.

>> Douglas Ruas está no primeiro mandato como deputado estadual, foi eleito em 2022 ao ser o segundo mais votado no Rio. Essa é a primeira vez que o candidato entra na disputa pelo governo do estado. >> E a presença do presidente da Argentina, Javier Milei, no Brasil neste fim de semana é acompanhada com atenção pelo Palácio do Planalto. Milei deve participar da convenção do PL ao lado de Flávio Bolsonaro e também tem encontro marcado com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e com o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes. Integrantes do governo Lula tratam como natural o apoio do argentino ao filho do ex-presidente. Ainda assim se preparam

para possíveis ataques às urnas eletrônicas, ao processo eleitoral ou às instituições brasileiras, prometendo reações oficiais caso isso ocorra. Voltamos então à Brasília com o Marcos Santos, que traz de perto, né, a expectativa do Palácio do Planalto e esse olhar atento à visita de Javier Milei, que não é uma visita institucional, né, não é uma visita a convite do governo brasileiro, mas sim uma visita ao pré-candidato até então Flávio Bolsonaro, né, Marcos?

>> É isso mesmo, Marina. O objetivo da visita de Javier Milei, presidente da Argentina, é demonstrar apoio a Flávio Bolsonaro, ao qual ele tem uma boa relação, tem uma boa relação com o pai de Flávio Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro também. Então o objetivo é esse, demonstrar apoio a Flávio Bolsonaro. E o dia começa com uma agenda cheia, né? Ele tem uma agenda cheia neste sábado, como você bem explicou também antes de falar dessa agenda, o Planalto monitora de perto, né? O

presidente acompanha de perto, eh, monitora toda essa situação a respeito de Ravier Mileda, dessa visita dele, disse que é normal ter uma visita de um chefe de estado para agendas privadas, mas claro, acompanha de perto toda e qualquer manifestação de Ravier Milê. O Planalto também eh espera que eh caso ele faça críticas ali ao governo brasileiro, críticas principalmente ao sistema eleitoral, vai responder à altura também. Pelo menos a nota divulgada pelo Planalto eh acompanha toda essa situação de perto a respeito da visita do presidente argentino Ravier Milê. Em relação a essa visita, Marina, como eu falei, ele tem uma agenda cheia neste neste sábado, vai começar recebendo a mais alta honraria do estado de São Paulo, que é concedida, claro, pela ordem do Ipiranga e participará da convenção do PL. relação à convenção, ele vai ter agendas aí com o Flávio Bolsonaro, vai participar, claro, da convenção do PL em São Paulo, vai ter agenda também com o governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas, com o prefeito também Ricardo Nunes. Então, é

um dia cheio para ele e, claro, demonstrando esse apoio a a Flávio Bolsonaro neste sábado, né? E lembrando também que a relação de Javier Mil com o presidente Lula não é boa, não é das melhores. Já se encontraram algumas vezes. Aquele encontro um pouco tímido, mas nada de muito extenso em relação às conversas e o apoio dele maior em relação à direita, em relação a Flávio Bolsonaro. A gente tem expectativa também, eh, Marina, caso, eh, após a cerimônia, o presidente Argentina ele participará de uma reunião de trabalho na residência oficial do governador, ao lado do prefeito Ricardo Nunes e do senador Flávio Bolsonaro. Segundo o

comunicado, o encontro será dedicado à discussão de temas da agenda bilateral entre eles. Então, um dia cheio para Ravi Emiler, mas que não, o que chama atenção é esse encontro dele, né? esse apoio a Flávio Bolsonaro, veio direto da Argentina, chegou ontem ao estado de São Paulo, ontem, por volta de 11:30 já estava no hotel e hoje começa o dia com agenda cheia, tendo esse encontro, recebendo a mais alta honraria do estado de São Paulo, a medalha do Ipiranga, e também tendo a participação ao lado dos principais agentes políticos do estado de São Paulo, como o prefeito Ricardo Nunes, o governador Tarcísio de Freitas e agora o apoio também a Flávio Bolsonaro. a gente acompanha também que vai começar a convenção a partir de 10 horas da manhã. a gente vai divulgar ao longo da nossa programação também e vamos ver o que que ele vai falar, né, a respeito de Flávio Bolsonaro, como que vai ser esse apoio dele a Flávio Bolsonaro, se vai comentar a respeito do presidente Lula e como eu disse, o Planalto acompanha de perto essa essas manifestações de Raviam Mil e vai responder à altura também caso ele faça críticas, principalmente ao sistema eleitoral brasileiro, como já foi alvo de críticas de Flávio Bolsonaro. Marina,

>> obrigada, Marcos. conto com você ao longo da nossa programação. Bom trabalho por aí. E a nova pesquisa Data Folha mostra o presidente Lula à frente na corrida eleitoral com 40% das intenções de voto no primeiro turno. Já Flávio Bolsonaro marcou 32%.

Vamos ver o resultado da pesquisa da Tafolha que foi divulgada ontem aqui no nosso telão. Então, como eu disse, temos Lula com 40 e Flávio com 32% das intenções de voto no primeiro turno. Indo pros demais candidatos, Ronaldo Caiado aparece com 4%. Romeu Zema e Renan Santos somam 3% das intenções de voto cada um. Augusto Curi tem 2%. Os candidatos Samara Martins,

Cabo Daciolo, Rui Costa Pimenta pontuaram 1%. Ertes Dias, Edmilson Costa e Leonardo Avalanche estavam no levantamento, mas não pontuaram. Brancos e nulos são 8%. E 3% do eleitorado que foi ouvido durante essa pesquisa disse não saber ou preferiu não responder. Nos cenários de segundo turno, no primeiro cenário, né, estimulado pela pesquisa, Lula lidera contra Flávio Bolsonaro. O

presidente Lula aparece com 48% das intenções de voto contra 43 de Flávio Bolsonaro. A diferença entre eles era de quatro pontos na última pesquisa. Essa diferença aumentou. Presidente Lula tá a cinco pontos acima à frente de Flávio Bolsonaro. Ou seja, não há mais empate técnico dentro da margem de erro, que é de dois pontos para mais ou para menos.

Nesse cenário, 9% dos eleitores disse que votariam em branco ou nulo e 1% não sabem. Quando o cenário é de Lula contra Ronaldo Caiado, o presidente Lula também aparece à frente na disputa. O presidente Lula tem 47% das intenções de voto e Ronaldo Caiado aparece com 40%. Brancos e nulos são 11% e 2% não souberam responder. Quando o cenário é contra Romeu Zema do Novo, o petista tem 48% das intenções de voto e o ex-governador de Minas Gerais, 40%.

Brancos e nulos somam 10% e 2% responder ao não saber responder. Agora vamos as rejeições. Flávio Bolsonaro tem a rejeição mais alta com 48%. Já o presidente Lula aparece com 46% de rejeição, ou seja, aqueles candidatos que rejeitam, né, a candidatura de um e de outro. A gente tem também a rejeição medida dos demais candidatos. Romeo Zema

tem rejeição de 13%. Cabo Daciolo do Mobiliza, a gente vai mostrar aqui numa próxima tela. E Ronaldo Caiado e também Renan Santos do Missão são rejeitados por 12% cada. 2% disseram que não votariam em nenhum desses demais candidatos citados pela pesquisa e 1% responderam não rejeitar ninguém. 3% não sabem. A pesquisa foi registrada na

justiça eleitoral e ouviu 2004 eleitores de 139 cidades entre os dias 22 e 23 de julho, com margem de de erro de dois pontos para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. E o senador Flávio Bolsonaro tem depoimento marcado na Polícia Federal na próxima terça-feira, mas ainda não decidiu se vai comparecer ou não. As informações são da Marcela Matos. >> Olá, um ótimo sábado para você e para todos que nos acompanham. O senador Flávio Bolsonaro ainda não decidiu se vai ou não prestar depoimento à Polícia Federal. Esse depoimento que está

agendado para a próxima terça-feira. Vamos lembrar que Flávio Bolsonaro é alvo de um inquérito por suposto crime de calúnia contra o presidente Lula por associá-lo ao ditador venezuelano Nicolás Maduro. Isso porque no dia da prisão de Maduro, Flávio Bolsonaro foi às redes sociais para dizer que Lula poderia ser delatado e na sequência citou alguns crimes, entre eles lavagem de dinheiro e tráfico de drogas. Então, a partir daí, foi instaurado o inquérito para apurar a conduta de Flávio Bolsonaro e ele tinha um prazo para prestar depoimento até o dia 17 de julho. Flávio não compareceu. Ele alegou

que esse prazo foi bastante apertado também, que estava numa agenda bastante movimentada com a pré-candidatura à presidência da República e pediu um adiamento. Só que o ministro, ministro Alexandre de Moraes negou esse pedido e acabou marcando ali de ofício essa nova oitiva para o dia 28 de julho, terça-feira agora, portanto. E a então agora os aliados de Flávio Bolsonaro definem qual é a melhor estratégia, porque ele, claro, pode não comparecer, esse comparecimento não é obrigatório, mas ele tem também a possibilidade de comparecer e ficar em silêncio ou prestar esclarecimentos por escrito. Há ainda uma outra possibilidade que é Flávio Bolsonaro fazer uma retratação, ou seja, recuar dessas declarações, fazer uma espécie de pedido de desculpas ao presidente Lula e dessa maneira o processo seria enterrado, né, arquivado logo na origem. E é claro que essa ação eh pode causar muita dor de cabeça para Flávio Bolsonaro, porque aliados dele entendem sim que há um risco de que se ele for condenado, ele pode perder os direitos políticos e isso acabaria, claro, afetando a candidatura dele à presidência da República. E esse

processo também vem sendo alvo de muitas críticas ali dentro do bolsonarismo como um todo, porque e aliados de Flávio sustentam, por exemplo, que não foi autorizado nenhum tipo de diligência, também não houve nenhuma perícia. E além disso tudo, esse processo vem correndo, segundo esses aliados de Flávio Bolsonaro, numa velocidade até considerada atípica, ou seja, está avançando de uma maneira muito rápida e há, portanto, o risco de ser concluído ainda neste ano. Então, há um esforço sim para que esse processo seja arquivado, enterrado, mas ao mesmo tempo Flávio Bolsonaro ainda resiste a fazer algum tipo de retratação, porque o bolsonarismo como um todo sempre tentou vincular o presidente Lula ao ditador Nicolás Maduro, inclusive como uma fonte de desgaste para o petista. E também vale a gente ressaltar que esse depoimento de Flávio Bolsonaro acontece num momento em que o senador vem intensificando e muito as críticas em relação à Polícia Federal. Flávio Bolsonaro, por exemplo, recusou o serviço de segurança oferecido pela PF aos candidatos à presidência da República, alegando que não confia no diretor geral da instituição, delegado Andrei Rodriguez. E agora ele até mais

recentemente também disse que Andrei Rodrigues seria um pau mandado do presidente Lula. Nós até procuramos a Polícia Federal para ver se eles gostariam de comentar essas declarações de Flávio Bolsonaro, mas eles não vão se manifestar. E em momento delicado da pré-campanha, o PL realiza nesse sábado a convenção para oficializar o senador Flávio Bolsonaro como escolhido do partido para concorrer à presidência da República. Não deverá haver, no entanto, anúncio do nome que vai compor a chapa e disputar a vice-presidência. Vamos para lá. Repórter Isabele Saleme

está ao vivo no local da convenção e traz pra gente mais informações. Isabele, bem-vinda. Bom dia para você. Como é que tá a movimentação por aí? Já tem expectativa pro evento começar? Há também previsão

de Ravier Milei. Como é que tá o clima por enquanto? Bom dia mais uma vez. >> Oi Marina, bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, a expectativa dos

apoiadores já é grande. Alguns deles, inclusive já estão aqui em frente ao estádio do Pacaembu, onde deve acontecer daqui a pouquinho essa convenção. Ela tá marcada para início às 9 horas da manhã. Você consegue ver aí nas imagens do Ronaldo Nascimento, que tem ali já algumas pessoas, inclusive com a camisa do Brasil, né, que foi ali ah muito usada por também por Jair Bolsonaro durante a campanha dele, acabou sendo uma marca da família Bolsonaro nesse período eleitoral. Os portões abriram agora a pouco, às 8:30 da manhã. Então

fica aí nesse esquenta, né, nessa expectativa de início da convenção que deve marcar ali um início também da uma expectativa de Flávio Bolsonaro de conseguir mais apoio. Isso porque ainda não foram confirmadas da em legendas da direita o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. Fica essa expectativa aí. Apesar, por exemplo, do republicanos não ter direcionado se vai ou não apoiar na Frente Nacional o PL, existe a expectativa da participação do governador aqui de São Paulo, [música] Tarcídio de Freitas, assim também como o presidente argentino Ravier Milei, que disse que vai vir aqui à convenção do PL. Também ficou uma dúvida com relação à presença de Michele Bolsonaro, ex-presidente do PL Mulher. Ela que teve

aí recentemente umas rusgas com Flávio Bolsonaro, chegou a dizer que foi humilhada pelo intiado. No entanto, teve mais um aceno com o Flávio Bolsonaro divulgando um vídeo pedindo desculpas a esposa, né, de Jair Bolsonaro, pai dele. E aí ela acabou acatando essas desculpas. Apesar disso, existe a expectativa dela ter divulgado um vídeo, divulgar um vídeo durante a convenção, mas a presença dela não é confirmada. Isso porque também ela deve participar de um outro evento do PL em Brasília.

Então fica aí essa expectativa para essa convenção que deve começar daqui a pouco. E também não tem uma confirmação e não deve acontecer a divulgação do nome do vice para a chapa de Flávio Bolsonaro. Isso porque eles ainda estão buscando novas alianças, diversas alianças para fechar aí também esse nome de vice. Então a gente vai acompanhar de perto essa convenção e daqui a pouco eu chamo com mais novidades. >> Obrigada, Isa, pelas suas informações.

Bom trabalho para você. Por aí a gente tá de olho, claro, na expectativa pelo início dessa convenção que pode trazer alguma surpresa, né? Vamos aguardar. Bom trabalho. E a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do STF, Alexandre de Morais, que reveja as restrições de comunicação impostas na prisão domiciliar. Os advogados

contestam a decisão da última semana que proíbe Jair Bolsonaro de divulgar manifestos eleitorais e de receber visitas com fins políticos. A gente volta a falar então com o repórter Marcos Santos, que tem os detalhes desse novo pedido da defesa, né, Marcos? Inclusive, a gente falava agora com a Isaeme, que tá na convenção do PL, que tá para começar e um dos pedidos que foi negado foi justamente da visita de Ravier Milei ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O argentino tinha pretensão de ir à casa de Bolsonaro, onde ele cumpre prisão domiciliar. Mas esse pedido foi negado pelo ministro Alexandre de Moraes, especialmente depois da divulgação daquela carta que Bolsonaro escreveu, entregou a Flávio Bolsonaro, que foi lida nas redes sociais e que, no entendimento da PGR e do próprio Supremo Tribunal Federal, aquilo ali, aquele episódio, acabou configurando uma quebra, né, das medidas cautelares que foram impostas eh e atreladas a essa autorização para que ele cumpra a prisão em regime domiciliar, né, Marco?

Isso, Marine. A defesa do ex-presidente classificou essas decisões do ministro Alexandre de Moraes como uma restrição de liberdade e de pensamento. Fez referências também, claro, às visitas que o ex que o presidente, melhor dizendo, presidente Lula, quando estava preso recebeu pelo menos 18 visitas ali que ele teria recebido enquanto estava preso em Curitiba. fez referência a essas visitas, fez referência a cartas também utilizaram tudo isso como argumentos para que o ministro Alexandre de Moraes possa liberar aí as a visita de Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente, e também manifestações políticas do ex-presidente. Eu falo manifestações por toda essa confusão, Marina, começou quando depois das publicações de cartas ali feitas pelo ex-presidente, lidas por Flávio Bolsonaro, divulgadas ali em suas redes sociais. A partir disso, o ministro

proibiu eh que que o ex-presidente pudesse divulgar essas cartas, essas manifestações políticas. proibiu também visitas de Flávio Bolsonaro. Então a defesa recorre nesse momento para tentar resolver pelo menos essas duas questões. Então a decisão, claro, fica por meio do ministro Alexandre de Moraes decidir se de fato vai liberar ou não as visitas de Flávio Bolsonaro ainda e também essas manifestações políticas de de o ex-presidente Jair Bolsonaro. Lembrando que na última manifestação que foi lida por Flávio Bolsonaro, o ex-presidente afirmou que Flávio Bolsonaro era o seu porta-voz político. Então, por meio

dessas cartas, ele afirmava isso, que Flávio representava ele e as informações, todas as decisões, ele passava para Flávio e Flávio lia essas decisões do ex-presidente Jair Bolsonaro. Lembrando que ele está preso, cumpre uma pena de 27 anos e 3 meses de prisão por uma tentativa de golpe de estado preso em casa, cumprindo ali a prisão domiciliar em casa, prisão que foi renovada também por mais 90 dias. Então, a gente precisa aguardar agora esses posicionamentos do ministro Alexandre de Moraes em relação a essas decisões. A gente lembra também, Marina, que segundo a defesa, eh, a medida ela representa a restrição, à liberdade de pensamento e de manifestação de ideias e configura uma limitação ideológica. no recurso. Os advogados também citaram,

como eu disse, o caso do presidente Lula, por traçar um paralelo entre situações e pedir a derrubada de restrições. Então eles fazem esse comparativo para, claro, ter esse argumento reforçado de que o ex-presidente pode sim receber essas visitas, porque no caso dele, assim como o presidente Lula, quando estava preso também recebeu visitas. Então essa é, esse é mais um recurso apresentado pela defesa do ex-presidente aí Bolsonaro. E a gente, claro, continua acompanhando para saber se o ministro vai decidir a favor ou contrário a essas manifestações da defesa. Marina, >> obrigada, Marcos, pelas suas informações. A gente ainda volta a se

falar. E os governos do Brasil e de outros 59 países criticaram o novo tarifaço aplicado pelos Estados Unidos, pelo suposto uso de trabalho forçado na produção de diversos itens. A gente tem uma tela aqui que mostra, o jornal britânico Financial Times destacou que nós somos o país mais prejudicado pela nova rodada de taxação dos Estados Unidos, afirmando que vários países europeus estão em situação melhor que a do Brasil, se comparados, né, as sanções impostas ao Brasil, à China e também ao Vietnã. Dados divulgados hoje pelo governo federal, divulgados ontem, melhor dizendo, mostram que 52,7% das exportações brasileiras para os Estados Unidos permanecem sujeitas às tarifas ordinárias americanas. E entre os principais itens que não foram atingidos pelas novas sobretaxas estão o café, a carne, o ferro fundido, aeronaves, suco de laranja, frutas, produtos químicos e também a celulose.

Então essa é a lista divulgada pelo Ministério, né, de desenvolvimento. Esses dados divulgados pelo MDIC, o Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, mostram que 4,7% das exportações brasileiras passam a enfrentar uma sobretaxa de 12,5%, como itens relacionados aos minérios, aos pescados, aos óleos essenciais e produtos de perfumaria. 1,9% serão impactados por uma sobretaxa de 25%, é o caso, por exemplo, do açúcar, entre outros produtos. Já a maior parcela afetada corresponde a 16,5% das exportações, ficará sujeita a uma sobretaxa acumulada de 37,5%. Essa medida atinge setores como os de o de máquinas e equipamentos, madeira, calçados, móveis e também confecções. Os

dados também mostram que as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos devem atingir um total de 23,1% das exportações brasileiras destinadas ao mercado norteamericano. Bom, e em meio ao novo tarifaço, o setor têxtil tem pressionado pela retomada das taxas das blusinhas. Segundo as empresas, o consumidor voltou a dar preferência por produtos importados, o que somado ao tarifaço, pode prejudicar as indústrias brasileiras. Quem comenta a dinâmica do setor é a analista Vitória Abel. a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Pois é, depois de um novo tarifaço

do presidente americano Donald Trump, empresários brasileiros, principalmente do setor têxtil, passaram a pressionar ainda mais o governo pra retomada daquela chamada taxa das blusinhas. Vão lembrar que esse imposto era cobrado em compras internacionais feitas em sites, compras essas de até $50, então atingindo principalmente produtos do varejo. E essa taxa era de 20% em cima dessas compras. Os empresários do setor têxtil brasileiro, da indústria e também do comércio avaliam que o fim da taxa das blusinhas, que veio por meio de uma medida provisória do governo em maio desse ano, ele levou a um aumento das compras internacionais. Portanto, o consumidor brasileiro opta por comprar uma blusa, uma calça de um site internacional, porque sai mais barato, sem essa taxa das blusinhas. E o que

acontece é que o varejo brasileiro tem as vendas em número muito menor, o número diminuído, justamente porque o consumidor passou a optar por essa compra internacional, uma compra de importados, principalmente chineses. Além desse cenário, é, de que de do varejo que já estava prejudicado de acordo com a indústria e também com o comércio brasileiro, por conta do fim da taxa das blusinhas, veio somado a isso o novo tarifaço do presidente americano Donald Trump. primeiro aquele de 25%, exclusivamente sobre produtos brasileiros e agora esse novo tarifaço de 12,5% que atinge não apenas o Brasil mas diversos países no mundo. Então, o que os empresários estão dizendo é, já que a gente tem a sobretaxa americana prejudicando as vendas dos produtos brasileiros para fora, principalmente, claro, pros Estados Unidos, a gente pode, poderia pelo menos ter a retomada da chamada taxa das blusinhas para que o consumidor brasileiro volte novamente a comprar mais de dentro do Brasil do que de eh por meio desses sites internacionais. esse pedido. De acordo

com o Fernando Pimentel, por exemplo, que é presidente da Associação Brasileira da Indústria Têxtil, esse pedido foi feito ao governo, eh, por exemplo, ao ministro da Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, em reuniões que eles tiveram recentemente. Governo, claro, não deu uma resposta, mas eles estão pressionando mais justamente para evitar prejuízos ainda maiores, principalmente para esse setor. Em outro em outro âmbito também, eles estão conversando com Congresso Nacional, deputados e senadores, para evitar que essa medida provisória publicada pelo governo avance no Congresso Nacional, porque se a medida provisória não avançar, não for votada por deputados e senadores, ela caduca, perde a validade e então a taxa das blusinhas volta a valer para essas compras, para essas compras de até $50. é com vocês. >> E o governo brasileiro avalia adiar a aplicação da lei da reciprocidade contra os Estados Unidos para depois das eleições de outubro. Aliados do

presidente Lula defendem, no entanto, que o início imediato do processo pode fortalecer a posição do Brasil numa eventual negociação com Washington. No Palácio do Planalto, aliados do presidente defendem que dar início aos trâmites da legislação agora colocaria o país em posição mais favorável numa eventual negociação com o governo norte-americano. Na avaliação desses assessores, não acionar a lei neste momento poderia transmitir um sinal de fragilidade em contraste com o discurso de defesa da soberania adotado pelo governo. Enquanto discute o momento mais adequado para recorrer ao mecanismo, o governo mapeia quais setores e medidas poderiam ser alvo de reciprocidade. Representantes de áreas afetadas pelo tarifaço, porém, pedem cautela e defendem que a legislação não seja acionada, por enquanto, diante do risco de novas retaliações e prejuízos. A

discussão ocorre dias depois de o governo americano confirmar uma tarifa de 12,5% sobre produtos brasileiros, sob alegação de uso de trabalho forçado, além de uma sobretaxa adicional de 25% exclusiva contra o Brasil, motivada por supostas práticas comerciais desleais. A investigação americana cita falhas no combate à corrupção e ao desmatamento, além de alegados prejuízos concorrenciais ligados ao uso do Pix. Em nota, a Secretaria de Comunicação do Governo classificou as tarifas como arbitrárias e injustificadas e afirmou que os trâmites para acionar a lei de reciprocidade seriam iniciados imediatamente. E com o tarifaço, vamos ver como fechou a semana na economia. A bolsa sentiu o impacto, mas pelo menos o dólar ficou estável. O que ajudou no fechamento das

bolsas na última sexta-feira foi o petróleo que caiu mais de 13 3% e fechou em 97. Isso trouxe um certo alívio para os mercados. Vamos ver os números do fechamento no Brasil aqui no nosso telão. A Ibovesta, Ibovespa fechou em queda, 1,47% de queda em 177.118 pontos. O dólar também teve uma queda de

0,06% e fechou a sexta-feira em R$ 5,8 centavos. Já o euro teve uma queda de 0,13% e fechou a semana em R$ 5,77. O ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo mantém o compromisso com a meta fiscal e que o bloqueio no orçamento preserva o equilíbrio das contas públicas. Em um evento em São Paulo, Durigan negou que a política fiscal pressione a inflação e atribuiu a alta recente dos preços ao cenário internacional, especialmente aos efeitos da guerra no Irã. Vamos conferir.

>> Eu acho que tem um exagero nesse argumento. Eu reconheço que toda a discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão. Mas esse ano o que tá fazendo aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã. querer dizer que um governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema paraa frente, isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma guerra do Irã. Presidente

Lula voltou a defender investimentos nas forças armadas brasileiras para que nas palavras dele ninguém meta o nariz no nosso país. >> Lula chegou a São Paulo ainda pela manhã para uma primeira agenda no Vale do Paraíba. Em Jacareí, visitou uma empresa que fabrica foguetes e mísseis para as Forças Armadas Brasileiras e na presença de ministros e comandantes das Forças Armadas, ressaltou a importância dos investimentos em defesa. Eu quero as Forças Armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento de conhecimento científico e tecnológico para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém quem meteu na no nosso país. >> O presidente ressaltou que as riquezas naturais do país, como as terras raras, podem despertar o interesse de outras nações e citou até a guerra do Paraguai no século XIX para reforçar o discurso de soberania.

>> E a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. E a gente não pode se esquecer que, embora a gente só goste de pais, não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil e aquela guerra que parecia que era nada durou 5 anos. >> Lula passará o final de semana no estado de São Paulo. Neste sábado, ele participa em Campinas da convenção do PT que vai oficializar Fernanda Hadad como candidato do partido ao governo paulista. O presidente só deve retornar à Brasília no domingo.

>> E o governo do presidente Lula reduziu o bloqueio de recursos do orçamento deste ano e liberou 5,7 bilhões de reais para gastos dos ministérios. Segundo o relatório bimestral de avaliação de receitas e despesas divulgado pelo Ministério do Planejamento, o bloqueio caiu de cerca de R$ 23 bilhões deais para 17,9 bilhões. A liberação dos recursos acontece às vésperas do início da campanha eleitoral. De acordo com o governo, a redução foi possível porque houve queda na previsão de gastos, com benefícios previdenciários e com os benefícios de prestação continuada. Além disso, o governo informou que também houve uma queda de cerca de R$ 4 bilhões deais na previsão de gastos em despesas com o pessoal. Por outro lado,

aumentaram as estimativas de gastos obrigatórios, como na área de saúde e com o pagamento do seguro desemprego. O governo também informou que mantém a previsão de cumprir a meta fiscal deste ano. Ranier Bragon, nosso analista de política, já tá comigo nesse plantão de sábado. Ranier, bom dia para você. Bem-vindo ao New Sábado. A gente tá

vendo aí, então, eh, um balanço divulgado pelo Ministério de Planejamento e Orçamento que traz essa redução naquele bloqueio orçamentário, que é muito importante para manter, né, o equilíbrio das contas do governo federal. Tudo isso às vésperas do processo eleitoral, tudo isso que eu digo, toda essa divulgação, né, desses dados à vésperas do processo eleitoral. Claro que o governo tá tentando equilibrar os pratos diante de tantos fatores externos que têm também afetado a nossa economia. Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Marina, para você e para todos que acompanham o SBT News nesse sábado, o governo ele sofre uma crítica muito grande em relação ao equilíbrio fiscal.

Essa crítica parte, obviamente do mercado, do setor produtivo, eh no sentido de que não é uma característica, pelo menos marcante, dos governos do PT, do governo Lula, Dilma Roussef, o a preocupação excessiva com o equilíbrio fiscal. Eh, a gente tem que fazer justiça que antes de chegar ao poder, o PT e a esquerda tinham uma visão do equilíbrio fiscal, ajuste fiscal muito mais radical, muito diferente, que não foi a que adotou quando chegou ao governo. É, o Lula chegou lá nos nos seus primeiros mandatos até colocando ministros da fazenda que muito mais com o pensamento e a prática muito mais alinhadas ao mercado financeiro, ao tripé da economia do que defendia o PT quando era oposição, que era uma visão muito mais radical, mais clássica da esquerda, que acabou não sendo implantada nesses governos. Mas o fato é que em relação a outros governos, aos governos do PSDB, principalmente da oposição, a gestão de Lula tem uma visão obviamente diferente desses governos e e há uma crítica de que eh principalmente em anos eleitorais o cofre é muito aberto, né? O o dinheiro flui com a forma muito mais descompromissada com o ajuste fiscal.

Eh, tem que se fazer justiça também, que ano eleitoral de outros governos também a situação é essa. Eh, em ano eleitoral todos os governos tendem a gastar mais, mesmo obviamente com o intuito de ter um sucesso ali na nas disputas. O ministro Dário Durrigan tava falando aí, colocando a posição eh do governo de que, por exemplo, a pressão inflacionária, segundo ele, não vem dessa do desequilíbrio das contas públicas, da falta de compromisso do governo com ajuste fiscal, mas sim com a guerra no Irã. E agora há esse essa leve eh liberação de dinheiro e leve no contexto do orçamento como um todo, né? leve liberação de dinheiro a 2 meses das eleições, justamente por meio ali de um recálculo de contas, de uma previsão de menor gastos com a previdência, com o BPC. Então isso é uma boa notícia pro

governo, obviamente, porque ele vai ter mais dinheiro para investir aí em obras, em pagamento de benefícios sociais nesse período eleitoral. E isso é tudo que todo o governo quer. Mas é uma liberação que do ponto de vista fiscal e do ponto de vista orçamentário, do orçamento como um todo brasileiro que passa a casa dos trilhões, é um é uma liberação pequena, mas é um um uma um fôlego, um pequeno fôlego a mais que repetindo, Marina, em todo ano eleitoral todo o governo é é positivo para todo o governo. >> Obrigada, Ranier. Daqui a pouco a gente volta a se falar e será liberado a partir da próxima segunda-feira os financiamentos da nova fase do programa MOV Brasil, que será que serão voltados, né, a trabalhadores que usam motos ou bicicletas na atividade profissional.

Previsto inicialmente para 13 de julho, a data precisou ser adiada pelo governo que aguardava a conclusão de testes de integração entre os sistemas da plataforma e das instituições financeiras para reduzir riscos. de falhas no atendimento. A linha permitirá financiar sem entrada um veículo 0 km por trabalhador, incluindo bicicletas elétricas, ciclomotores, motonetas e motocicletas, com prazo de pagamento que pode chegar a 48 meses e carência de 2 meses. Para participar, o interessado faz o cadastro pela plataforma goov.br br e se cumprir todos os requisitos, a liberação do financiamento dependerá ainda de uma segunda etapa, análise de crédito feita pelos bancos.

Bom, e o PESOL afirmou ao ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal que a presidente nacional da legenda, Paulo Corader o presidente, né, Paulo Coradle, gestão ou interferência sobre a destinação de emendas parlamentares. A manifestação enviada nesta sexta-feira responde a uma determinação do magistrado para que os caciques partidários com representação no Congresso esclareçam se participam da indicação das verbas. A medida foi adotada após o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmar em entrevista que é comum os presidentes das siglas também atuarem na destinação das emendas parlamentares. Costa Neto e o ex-deputado Eduardo Cunha são alvos de investigação do STF por supostas irregularidades na indicação dos recursos. Bom, já vou voltar então a falar com Ranier Bragon. A gente tem acompanhado,

né, Ranier, ao longo dos últimos dias, essas manifestações das siglas, dos partidos, que tem negado essa fala de Valdemar Costa Neto, que tá sendo investigado, e aí disse: "Olha, não sou só eu quem faço isso. todos os líderes, todos os presidentes de partido também atuam nessa indicação, ou pelo menos eh dizendo, né, aos seus líderes, aos seus deputados, aonde devem eh fazer, portanto, esse envio de emendas parlamentares. é um ponto muito sensível, porque envolve a atuação de pessoas que não foram eleitas para exercer esse papel diante eh do Congresso Nacional, das emendas parlamentares, que também são assuntos que também é um assunto bastante sensível, porque a gente sabe que existem muitas controvérsias, né, e muitos questionamentos quando a gente fala da destinação desses recursos. É, Marina, os partidos, a maior parte deles, maior parte não todos que se manifestaram até agora, eles estão no sentido contrário ao que disse inicialmente Valdemar Costa Neto, porque o Valdemar, ele também já modulou um pouco a sua declaração na resposta oficial que o próprio PL, o próprio Valdemar deu ao ministro Flávio Dino inicialmente, quando houve aquela decisão do [roncando] ministro Flávio Dino, que inclusive bloqueou bem do Valdemar Costa Neto e do Eduardo Cunha, que é um ex-parlamentar que tá fora do Congresso Nacional há mais de 10 anos. Eh, o Valdemar disse em várias entrevistas, manifestações públicas que aquela era uma prática comum em todos os partidos e que o presidente do partido indicava sim, ele tinha ali eh o direito de em conversa com os parlamentares indicar direcionamento de emendas, que a gente é sempre bom destacar, são 60 bilhões de reais ao ano do orçamento que são direcionados paraas emendas parlamentares. Então, Valdemar, nessa

primeira manifestação, ele ele bancou a informação de que que veio a público por meio de uma investigação da Polícia Federal que apreendeu um telefone celular da operadora das emendas ali na Câmara dos Deputados, a Maria Ângela Fialec, conhecida como Tuca. Então, [roncando] o Valdemar ele deu essa declaração, o ministro Flávio Dino do Supremo, daí cobrou dos outros partidos, os outros 21 partidos com representação no Congresso Nacional, se essa era a prática. As primeiras manifestações foram contrárias a Vodemar, principalmente eu destaco, a manifestação de Gilberto Cassabe, que é um dos caciques partidários ali, um dos grandes dirigentes partidários, presidente do PSD também de um do de um partido de centro direita, mais próximo ao PL também, que foi completamente contrário à posição do Valdemar, dizendo que ele não participa, não opina, não, não, não tem nenhuma influência sobre direcionamento dessas emendas. O MDB, outro partido de centro, centro direita, também se manifestou nesse sentido. Partidos de esquerda também foram nessa linha. Daí o Valdemar começou a modular

um pouco o discurso e na resposta ao ministro Flávio Dino, resposta formal, ele disse que é uma espécie de sugestão, é uma é uma não é mais uma indicação, seria uma sugestão em conversa com parlamentares e tal. Fato é, Marina, que há um argumento, pelo menos ali de congressistas nos bastidores, embora eles não tenham falado e não vão falar isso publicamente, de que há uma posição da própria justiça eleitoral, e isso é fato também, de que o mandato parlamentar pertence ao partido, não ao parlamentar. Isso na questão da troca de partidos, da infidelidade partidária. Um deputado hoje que mudar de legenda sem uma justificativa e fora daquele período de janela que é permitida a mudança, ele pode perder o mandato parlamentar justamente por causa dessa interpretação de que o mandato pertence ao partido e não ao parlamentar. Diante desse argumento, alguns dirigentes, alguns congressistas acham razoável de que acham razoável que as emendas parlamentares também elas possam ser discutidas e direcionadas pelos partidos, ou seja, pelos dirigentes partidários. Essa foi inclusive a

posição inicial do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que se manifestou publicamente depois da decisão de Flávio Dino. Daí dias depois, quando veio à tona, que Eduardo Cunha também tinha direcionado as emendas e Eduardo Cunha não é dirigente partidário, é recém- ingresso no republicanos, tinha direcionado emendas ali para Minas Gerais. presidente da Câmara não se manifestou mais oficialmente, pelo menos ele na figura de presidente da Câmara não falou mais, até porque ele tem uma ligação muito grande com o Eduardo Cunha. Eduardo Cunha foi ex-presidente da Câmara, pessoa muito influente ali nos anos de 2015 e 2016 e tinha o então deputado ali de primeiro ou segundo mandato, Hugo Mota, como um dos seus principais aliados e auxiliares na Câmara dos Deputados. Então, o presidente da Câmara, depois da revelação do direcionamento das emendas por Eduardo Cunha, ele saiu um pouco de cena em relação a esse assunto. Mas

resumidamente, para concluir, os partidos estão eh concluindo as suas manifestações ao ministro Flávio Dino e apesar de no bastidores, nos bastidores alguns terem posições diferentes, pelo menos formalmente ao ministro Flávio Dino, ao STF, a manifestação está sendo completamente contrária ao que disse inicialmente o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. >> Obrigada, Ranier. Mudando de assunto, conteúdos sobre educação, política e direitos da cidadania passarão a integrar o currículo obrigatório da educação básica de todo o país. A inclusão dos temas foi sancionada em lei. Acompanhe na reportagem. O

presidente Lula sancionou uma lei que inclui educação política e os direitos da cidadania no currículo escolar obrigatório do ensino básico. A inclusão dos temas foi determinada, sem vetos pelo poder executivo e publicada no Diário Oficial da União na última semana. A norma tem origem um projeto de lei aprovado no Senado em junho deste ano. A nova legislação altera a Lei de Diretrizes e Bases de Educação Nacional, que já prevê o estudo da realidade social e política nas escolas públicas e privadas. A educação básica brasileira é obrigatória para crianças e adolescentes entre 4 e 17 anos. Ela abrange do ensino

infantil ao ensino médio. Agora, com a nova lei, os alunos vão poder compreender mais sobre como funciona as instituições democráticas e quais são seus direitos como cidadãos brasileiros. Leandro, pai da estudante Larissa de 12 anos, acha importante que o conteúdo seja ensinado em sala de aula, porém avalia que tudo dependerá da forma como será apresentado. >> É, eu acho que realmente é importante essa discussão justamente para haver diálogo aqui no futuro, se não haja uma bipolaridade tão grande e as pessoas entendam que olha, é lado A, o lado B tem coisas a serem consideradas dos dois lados, positivas, negativas, pontos de vista. Então que há a que ocorra um diálogo, né? Então acho que assim como

tema, eu acho super positivo. >> A preocupação é de que o estímulo ao pensamento crítico dentro das escolas possa reverberar de forma negativa. Em um ano eleitoral, marcado por um cenário de polarização, a decisão pode ganhar mais peso para responsáveis e educadores. Essa especialista em políticas educacionais acredita que a lei é uma forma de ensinar os alunos a ouvirem e respeitarem diferentes opiniões políticas. Olha, é muito importante ouvir diferentes opiniões.

Eh, muitos países têm inclusive clubes de debate para os alunos aprenderem a falar sua opinião sem agredir o outro. Viver em sociedade quer dizer isso. Se a gente quer combater uma polarização excessiva que nós estamos vivendo, nós temos que ensinar e desde educação infantil, aliás, a LDB fala da educação infantil, as crianças a ouvirem o outro, a pensar a partir do que ouviram e reagirem e dizerem sua opinião. Mesmo que a filha ainda não esteja tão interessada em debater assuntos políticos, Leandro destaca que Larissa já faz algumas perguntas como funcionam as instituições e por determinadas decisões são tomadas pelos poderes. Eu acho assim, até em virtude da da faixa etária da guerra, nós eu, né, eu e a Luna, nós conversamos muitos em casa sobre temas diversos, posts que nós vemos, eh, legislações novas, né? esse

essa legão é que a gente conversou. Eh, e a Lari eh por tabela ela participa ouvindo as discussões. Agora, a da idade a gente não acelerou. Acho que agora começa, né, na mesma visão assim, né, acho que agora começa a ter uma um interesse e uma avaliação de como aplicar melhor. >> A adolescente diz que tem interesse em aprender mais sobre como funcionam as leis.

>> Bem legal esse tema. E por exemplo, os cargos também, porque a gente aprendeu uma coisa muito rápida, se perguntar para todo mundo na sala, no máximo três pessoas vão saber. >> Por fim, os especialistas destacam que em casos de questionamentos por parte dos responsáveis, os professores devem estar prontos para esclarecerem qual é o processo pedagógico aplicado no ambiente escolar. Em vez de dar respostas mastigadinhas em relação a fatos da sociedade, é fazer o aluno pensar. para fazer o aluno pensar.

Eh, eu que já que já atuei em sala de aula, eu sempre respondia com uma outra pergunta quando a gente tá falando de fatos da sociedade e nunca estigmatizar um aluno porque ele pensa diferente. >> Vamos fazer uma pausa rápida no new sábado. Daqui a pouco tem mais notícia. [música] O New Sábado volta já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de [música] ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação [música] de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

Estamos de volta com os comil sábado e agora destacamos as notícias internacionais. O exército de Israel anunciou uma nova operação militar na Si Jordânia após um confronto que terminou com dois israelenses e quatro palestinos mortos. Forças de defesa de Israel informaram que civis israelenses faziam uma caminhada quando foram abordados por por palestinos. Um deles teria tomado a arma de um dos membros da segurança de Israel e abriu fogo, deixando várias pessoas feridas antes de ser morto. Autoridades palestinas disseram que o grupo de colonos israelenses tentou invadir duas casas antes de serem confrontados pelos moradores da vila. Israel montou um

bloqueio na região e afirmou que procura os envolvidos no incidente. E os Estados Unidos atingiram alvos em todo o Irã na 14ª noite consecutiva de ataques entre os dois países. A ofensiva ocorre em resposta ao bloqueio no Mar Vermelho imposto pelos Ruts, grupo do Yemen, aliado do Irã, contra a Arábia Saudita, o maior aliado dos Estados Unidos na região. Explosões foram relatadas em uma ilha onde uma base naval foi destruída, assim como na província de Isfarran, onde fica uma base aérea iraniana e um dos locais de testes do programa nuclear iraniano. Segundo a mídia estatal, quatro pessoas morreram e outras cinco ficaram feridas em um bombardeio no sul do país. Em resposta, a Teran atacou

bases militares norte-americanas no Iraque, Kwait, Barém e na Jordânia. E um mês depois dos dois fortes terremotos que atingiram a Venezuela, o país ainda tenta se recuperar da tragédia. As operações de resgate deram lugar à retirada de escombros e ao início da reconstrução. O trabalho se concentra principalmente na região de Laguaira, a mais atingida. Mas mesmo com a pequena chance de encontrar sobreviventes, voluntários continuam à busca por desaparecidos.

O governo montou um cemitério de emergência. Dezenas de corpos foram enterrados às pressas sem a presença de familiares. O balanço oficial mais recente aponta mais de 5.000 mortos, mas o governo venezuelano admite que o número de vítimas possa chegar a quase o dobro. Cerca de 17.000 pessoas ficaram

feridas e milhares ainda estão sem casa. O desastre também deixou marcas na economia. Muitos moradores perderam o emprego e passaram a depender de ajuda em abrigos improvisados. Um relatório do Banco Mundial estima os danos diretos em 19 bilhões e6 milhões de dólares. Para reconstruir as áreas destruídas, o custo pode ultrapassar os 50 bilhões de dólares, o equivalente a mais de 250 bilhões de reais.

Vamos voltar a falar do processo eleitoral aqui no Brasil. Fernando Hadad terá candidatura ao governo de São Paulo homologada durante a Convenção da Federação Formada por PT, PCDB e PV, que começou há pouco em Campinas. A construção da chapa, que terá Márcio França como vice foi articulada diretamente pelo presidente Lula, que tenta retomar o comando do Palácio dos Bandeirantes após quase três décadas. Vamos ao vivo então para Campinas, onde ocorre a convenção do PT aqui no estado de São Paulo. Larissa Alves já tá lá ao vivo posicionada e acompanha as expectativas eh para esse início, né, Larissa? Da cerimônia da convenção. A

gente vê já muitos apoiadores chegando para acompanhar de perto. Tem também expectativa de participação do presidente Lula, né? Bem-vinda. Bom dia. >> Exatamente, Marina. Muito bom dia a você

e a todos. Eu estou aqui do lado de fora da Arena Concórdia, onde vai acontecer daqui a pouquinho esta convenção que vai oficializar o nome de Fernando Hadad como candidato ao governo de São Paulo nessa corrida pelo Palácio dos Bandeirantes. Há uma grande movimentação aqui fora, Marina. Quando estávamos chegando, tinham vários apoiadores também chegando de carros, caravanas, muita gente de fato aqui do lado de fora esperando, aguardando para serem liberados para entrar dentro da arena. a essa expectativa. Portanto, tinha uma

expectativa inicial para as 9 horas da manhã, mas ainda de fato não iniciou-se esta convenção. Há também, claro, a previsão de que o presidente Lula esteja presente ao lado de eh Fernando Hadad neste palanque durante toda essa convenção. Além do presidente Lula também, o vice-presidente Geraldo Alkm, também são esperadas as pré-candidatas ao Senado, Marina Silva e Simone Tebet. Essa confirmação foi feita inclusive pelo próprio ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Há, portanto, essa expectativa de apoiadores também de outros integrantes da ala do PT e desses outros partidos, claro, que vão participar durante esta convenção de hoje. Não há uma expectativa ainda do

horário de término, viu, eh, Marina, mas também a gente fala sobre o local escolhido para esta convenção aqui em Campinas, que é o interior de São Paulo. A gente sabe que historicamente o PT ele enfrenta mais dificuldade, mais resistência de atrair este eleitorado do interior de São Paulo. Nas últimas eleições, inclusive pro governo eh de São Paulo, o governo paulista, eh a gente viu Tarcío de Freitas de fato conquistando eleitorado muito maior aqui no interior de São Paulo. Então isso tem sido uma estratégia também do PT, tem sido uma estratégia de Fernando Hadad, buscando caminhos para atrair este eleitorado. Então esta também é uma sinalização, a escolha da cidade de Campinas aqui no interior de São Paulo para iniciar esta campanha agora com a convenção oficializando o nome de Fernando Hadad nesta candidatura.

Marina, daqui a pouquinho eu vou trazer mais detalhes quando esta convenção começar. A movimentação tá ficando cada vez mais intensa. Inclusive a imprensa já está sendo chamada para entrar dentro da Arena Concórdia para que a gente possa acompanhar toda esta convenção de hoje. Marina, >> obrigada, Larissa Alves. Tendo novidade sobre o início da cerimônia, é só nos acionar, estaremos de olho por aqui também. Na Larissa, eu já quero chamar o

nosso analista Ranier Bragon pra gente falar desse cenário eleitoral em São Paulo, né, Raniera? A gente vê que os palanques do presidente Lula nos estados já estão praticamente definidos. Em São Paulo, houve muita negociação e uma insistência do presidente Lula para que Fernando Hadad se colocasse como candidato ao governo do estado. Temos Márcio França na disputa pela vice, Marina Silva e Simone Tebet compondo a chapa como candidatas ao Senado. E o evento que vai começar daqui a pouco, que prevê a participação do presidente Lula, também do viceraldo Alkim, é uma chapa bastante robusta, com nomes fortes conhecidos no estado, mas que vai enfrentar muitos desafios, né? Afinal de

contas, estamos falando de uma disputa contra o atual governador Tarcísio de Freitas, que tem eh um índice de aprovação muito alto e tá despontando nas pesquisas eleitorais. É isso, Marina. São Paulo governo o PT nunca governou o estado de São Paulo. Então é uma situação que o presidente Lula também teve muita discussão, muita dificuldade ali para montar essa chapa que vai ser anunciada agora daqui a pouco em Campinas, em São Paulo. Ela foi montada depois de muita negociação, muitas resistências de lado a lado [roncando] e da necessidade do Lula ter um palanque de sustentação no principal estado do país em número de eleitores.

São Paulo tem 34 milhões de eleitores, disparadamente o maior contingente eleitoral do país. E é muito importante para um candidato à reeleição como o Lula, ter um ter um palanque ali de sustentação. [roncando] É, em São Paulo, o Fernando Hadad, ele resistiu inicialmente ali a ser esse candidato e como você citou, Marina, é justamente por fato de ter que disputar e contra Tarciso de Freitas, um candidato que está no cargo, que está com a máquina e que é favorito à reeleição, inclusive em primeiro turno. Pesquisas indicam que ele tem uma chance, uma boa chance por hora, né? A campanha oficial ainda não começou, mas por hora ele tem uma chance, ele Tarcísio, de ser reeleito no primeiro turno. Então, Fernando Hadad,

até nos bastidores ali pro do PT, ele a o objetivo dele final não seria nem ganhar, seria proporcionar a Lula em São Paulo um resultado que não comprometesse o resultado nacional. Porque há 4 anos atrás, em São Paulo também, quando houve a disputa nacional entre Lula e Jair Bolsonaro, o Lula perdeu em São Paulo para Jair Bolsonaro por uma diferença eh de mais ou menos 10 pontos percentuais, que foi mais ou menos a diferença entre Tarcísio lá atrás e Hadad. Também foi a mesma a mesma disputa lá em 2022, 10 pontos percentuais. As pesquisas indicam uma distância menor hoje entre Lula e Flávio e também entre e já para Tarcis e Hadad, a a diferença é mais ou menos a mesma, mas para o PT, se Fernando Hadad conseguir pelo menos não piorar em relação a 2022, repetir o resultado de 22 e até melhorar, isso já seria considerada nos considerado nos bastidores do PT uma vitória. Óbvio que os discursos vão ser que no sentido de que a chapa é para ganhar, que vai ter que ter uma disputa séria. As candidatas

ao Senado, elas têm de fato uma chance de ganhar, pelo menos nas pesquisas, elas estão pontuando eh entre os primeiros colocados. Tem sempre que ter um pé atrás em relação à pesquisa do Senado, porque essas eleições para Senado, paraa Câmara dos Deputados, o eleitor tende a se atentar mais e a decidir o seu voto muito ali na reta final, mas o fato é que são duas ex-ministras, tem um recall nacional, tem um nome, já são conhecidas e tem um elas e são competitivas para as duas vagas que cada estado vai escolher para o Senado. Então é uma chapa que no conjunto ela se mostra competitiva, ela se mostra relevante e, óbvio, o Lula vai centrar esforços nessa chapa, vai est presente aí na convenção, porque São Paulo tem essa importância muito grande. E só para complementar, a Lula também teve problemas muito grandes no segundo maior e colégio eleitoral do país, que é Minas Gerais, que tem cerca ali de 16 milhões de eleitores, mais ou menos a metade de São Paulo, um pouco menos até. Eh, lá também teve uma tentativa de colocar Rodrigo Pacheco como candidato de Lula ao governo. Rodrigo Pacheco,

ex-presidente do Senado, só que ele acabou desistindo ali no meio do caminho e o Lula improvisou uma candidatura do Patru Ananias, deputado federal, que já foi prefeito de Belo Horizonte, há muito tempo estava fora de disputas majoritárias. Então, o PT também improvisou e também não é uma candidatura por hora favorita. favorito lá é o Cleitinho, que tem uma convenção dos republicanos também nesse sábado, mas que, por incrível que pareça, por hora, ainda não confirmou se vai ser mesmo candidato ao governador ou não. Cleitin é o senador do do Republicanos, é um senador do eh da direita mais centra direita, embora tenha alguns algumas posições ali que possam ser até consideradas de esquerda. Eh, mas é isso, Lula montando e a gente e ele finalizando as suas a suas os seus palanques nesses principais estados. E

dentre esses, o principal, mais folgado aí, que já tava montado há muito tempo, e esse sim é favorito, é o do Rio de Janeiro, do prefeito, do ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, do PSD, que aí sim é o palanque do Lula, palanque do Rio. E lá o palanque que tá com problemas, que tá com a série de entraves, é o palanque adversário do candidato Flávio Bolsonaro. É, a gente vê agora essas pré-candidaturas virando candidaturas oficiais, sendo formalizadas, então nesse período que vai até o dia 5 de agosto. Então, nos próximos dias vamos acompanhar muito de perto. Ranier, você continua comigo. A gente falou agora da

convenção do PT aqui no estado de São Paulo e vamos falar também da convenção do PL, porque em um momento delicado da pré-campanha, PL realiza neste sábado a convenção para oficializar o senador Flávio Bolsonaro como escolhido do partido para concorrer à presidência da República. Não deverá haver, no entanto, anúncio do nome que vai compor a chapa para disputar a vice-presidência. Vamos voltar a falar com a Isabele Saleme ao vivo. Já tá lá dentro onde acontece o evento. Cerimônia aparentemente tá começando por aí, né, Isa? traz pra gente as últimas

atualizações. Você não imagina o quanto de poder agora a pouco apresentadora acabou de subir ao palco e eu vou pedir pro Ronaldo na janela vocês a movimentação por aqui. Eles [música] começam fazendo algumas orações, alguns louvores, lembrando que grande parte do eleitorado é formada por evangelho. [música] Começ fazendo oraçõ

>> Isa Saleme, desculpa, a gente teve um probleminha no áudio da Isa. Daqui a pouco a gente volta a falar com ela, trazendo, portanto, as atualizações eh dessa convenção partidária do PL que acontece aqui no estado de São Paulo. A gente já vê uma certa movimentação. Saleme tava mostrando pra gente, né, que o evento tá começando agora, deve contar com a participação de Javier Milei, presidente da Argentina, que veio ao Brasil para prestigiar Flávio Bolsonaro e para reforçar, né, esse apoio ao pré-candidato agora que será oficializado como candidato eh herdeiro de Jair Bolsonaro à presidência da República. Enquanto a gente ajusta o áudio da Isa, eu vou voltar a falar com Ranier pra gente então falar Ranier sobre essa convenção do PL que vai contar aí com essa participação inesperada, não, inusitada, eu diria, de Javier Milei, eh, que queria também fazer uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que não foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal. Tem vários

elementos aí pra gente analisar, mas eu também queria destacar, além da presença de Ravier Milei, a relação com Michele Bolsonaro. Michele Bolsonaro disse que gravou um vídeo para passar nessa convenção para colocar panos quentes aí nessa briga pública entre ela e o ente enado Flávio Bolsonaro. Nessa semana a gente acompanhou um pedido de desculpa de Flávio. Michele disse que aceitou o pedido de desculpas, mas será que essa relação de fato foi reestabelecida? Michele vai apoiar Flávio Bolsonaro?

Veremos qual será o papel dela nessa campanha eleitoral. O fato é que ela não quer ser colocada de escanteio. Está posto. >> É isso, Marina. O Flávio chega na na data da sua convenção, eh, depois de uma sucessão de tropeços e de problemas.

eh na sua pré-candidatura, que começaram algumas semanas com a revelação das suas relações com o banqueiro Daniel Vorcaro. Aquilo levou ele a sair de uma situação de empate técnico e até de eh de superar Lula numericamente algumas pesquisas para uma volta de um cenário em que Lula aparece na maior parte das pesquisas na frente. E teve o tarifaço de Donald Trump, que tem e impactado mais negativamente também a sua pré-candidatura, além de outros problemas. E ele chega a essa convenção também com um simbolismo muito ruim politicamente da ausência, até agora, pelo menos, e muito provavelmente da ausência de alianças, da ausência de partidos ali do centro e da centro direita que estejam interessadas em formalmente apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Isso no mundo político é muito ruim. Isso também eh contribui

para o fato de a sua propaganda eleitoral na TV eh muito possivelmente eh ser impactada, ser menor do que a de Lula, caso se confirme mesmo essa tendência de os partidos como União Brasil, PP e Republicanos não apoiarem formalmente a sua candidatura. Por outro lado, há duas notícias que podem ser consideradas positivas para agora a candidatura que vai ser oficializada do Flávio Bolsonaro. Uma delas é da Michele, que justamente patrocinou aquele racha público na família nos últimos tempos e que acabou agora pelo menos numa espécie de armistício. Os dois publicaram vídeos. A Michele deve se manifestar aí nessa convenção também por meio de um vídeo. Mas a dúvida que

você manifestou, Marina, é uma dúvida real. Isso em que nível se dará esse apoio? Eh, com base em quais parâmetros? E se será duradouro ou não. Isso a gente vai ter que esperar para ver. A outra

notícia que pode ser considerada positiva para o Flávio, apesar de parecer contraditório, é o Datafolha que foi divulgado ontem, nessa sexta-feira, a pesquisa Datafolha, que mostrou a manutenção da vantagem de Lula em relação a Flávio, mas pode ser considerado para o copo meio cheio aí para o Flávio Bolsonaro o fato de não ter ampliado a vantagem, de não ter montado mostrado uma queda nas intenções de voto do candidato do PL, não ter mostrado um avan avanço significativo da vantagem de Lula. Houve apenas uma oscilação ali de um ponto percentual. Isso em meio a todos os problemas da candidatura do Flávio e justamente nessa semana aí do tarifaço dos Estados Unidos, que repito, politicamente, pelo menos na avaliação do mundo político, impacta mais a candidatura do senador do PL. Então, o fato de uma pesquisa do Datafúha ter mostrado um cenário de estabilidade em relação à última pesquisa pode ser considerado uma notícia positiva paraa campanha do Flávio, porque se o Datafolha mostrasse uma queda, uma ampliação da vantagem do Lula, uma desidratação da intenção de voto de Flávio, isso seria um baque tremendo aliado, esse fato de que o senador não tem conseguido chegar às alianças partidárias que ele tava tentando há muito Então essa essas duas notícias podem servir de fôlego aí pra candidatura do Flávio Bolsonaro para tentar afastar as especulações de que ele não manteria inclusive a candidatura, as especulações em torno da substituição da sua candidatura por um outro nome. Essas duas [roncando] notícias, o Armistiço com Michele e o fato do Datafolha ter mostrado essa estabilidade, podem servir aí pelo menos como um respiro para o Flávio Bolsonaro seguir em frente justamente nesse dia da sua convenção, em que vai ter a presença eh ilustre, vamos dizer assim, entre aspas, do presidente da Argentina, Ravier Milei, que milita ali na mesma ala ideológica e simboliza um poder maior hoje na América do Sul. de

políticos de direita mais alinhados à família Bolsonaro. Marina, >> é isso, Ranier. A gente tá acompanhando, aguardando, portanto, a chegada de Flávio Bolsonaro ao lado de Ravier Milei lá na convenção. Estamos acompanhando. Daqui a pouco a gente volta a falar com você sobre eleições, sobre essas convenções que estão acontecendo neste sábado, eh, confirmando, portanto, candidaturas por todo o Brasil. Obrigada

por enquanto, Ranier. E mudando de assunto, o governo federal assinou um acordo para estabelecer novas regras para o funcionamento do comércio durante os feriados. A partir de agora, supermercados, lojas, concessionárias e outros estabelecimentos do varejo só poderão convocar funcionários nesses dias quando houver autorização prevista em convenção coletiva firmada entre sindicatos e empregadores. Para entender o que muda, a gente conversa com o advogado, trabalhista e professor da Faculdade do Comércio, Luís Guilherme Zainag. Professor, bem-vindo. Obrigada

pela entrevista, pela disponibilidade em conversar com a gente. >> Bom dia, Marina. Bom dia a todos amigos aqui do SBT News. É um prazer tá aqui de novo, batendo esse papo com vocês, eh, justamente sobre essa medida, né, que veio, foi publicada essa semana, eh, que agora a gente precisa de uma autorização, como você adiantou, uma negociação coletiva para que as empresas e do comércio, né, possam atuar em dias de feriado. professor, na prática, então, pra gente entender o que que muda com essa nova regra, eh, como é que vão funcionar essas convenções sindicalistas, por que que o governo decidiu estabelecer essas regras também?

Então, Marina, eh a gente tinha eh uma medida eh publicada durante o governo Bolsonaro, eh, de que o trabalho em feriado ele podia ser feito, né, via acordo individual, ou seja, a empresa eh negociaria ali aquele trabalho direto com o empregado. Eh, e agora o governo já vinha ensaiando desde 2022, 2023 e uma alteração nessa portaria, talvez para restringir num primeiro momento todo o trabalho do comércio, mas acabou vindo com algumas exceções. Então, o que antes daria para ser feito eh por um acordo individual, diretamente então entre empregado e empregador, agora paraa empresa trabalhar em dias de feriado, eh vai precisar eh fazer essa negociação coletiva com o sindicato. Então, pode ser via convenção coletiva ou via acordo coletivo. Então, não basta ali eh que a empresa tenha essa vontade de abrir no dia de feriado, né? empresa

do comércio, eh, ela precisa antes passar por uma negociação, sentar na mesa ali com o sindicato para conseguir autorizar que os trabalhadores eh possam trabalhar, né, nesses dias eh de feriado. >> Professor, existe alguma penalidade prevista caso aconteça, né, de uma empresa eh abrir no feriado sem que esse acordo coletivo seja estabelecido? Sim, Marina. Eh, a empresa ela tem que tá muito atenta, né? Porque se não tiver essa negociação prévia, ela pode vir a ser autuada, né, por uma um trabalho, vamos dizer assim, irregular, sem essa autorização prévia. Então, tendo essa

medida que exige uma autorização prévia e ela não cumpre essa legislação, ela pode vir eventualmente a ser eh autuada e eventualmente, eu acho até nesse ponto pouco provável, mas ter ali alguma condenação em favor eh do trabalhador, porque o apesar de trabalhar no feriado, né, o trabalhador ele vai receber as horas extras, enfim, mas esse trabalho ele pode ser tido, entre algumaspas como irregular. ensejar alguma punição adicional ali pro comércio que abra nesses dias de feriado. Ah, o que é importante destacar, né, eh, que não são todos as áreas do comércio, algumas foram trazidas como uma exceção e podem funcionar eh, nos dias de feriado, como farmácias, padarias, eh o que seria ali meio essenciais que estão ali elencados dentro da portaria. Mas como você disse, o comércio, algumas lojas concessionárias precisariam sim dessa autorização eh com coletiva para funcionar em dias de feriado. >> E pro empregador, professor, eh o que muda aqui? eles precisam, né, pro

empregador e para o empregado. Aqui ambos os lados precisam ficar atentos para evitar essas irregularidades. O empregado, no caso, eh se sentindo, eh, prejudicado de alguma forma, ele tem a quem recorrer. Como é que funciona isso, >> Marina? Se o empregado se sentir prejudicado, ele tem, ele pode, por exemplo, ir até o seu sindicato, eh, sabendo, né, que não há essa possibilidade de trabalhar em feriados, eh, e pedir, por exemplo, o apoio do sindicato, eh, para que ajude, enfim, participe de alguma negociação, ajude ali na na fiscalização desses cumprimentos de regra, né? Então, o

empregado se sentir prejudicado, ele pode eh ir atrás do seu sindicato para adotar as medidas ali que entendam devidas. Do outro lado também a própria empresa, né, ela pode ir atrás do seu sindicato, ah, o sindicato patronal, né, o sindicato dos empregadores, para que os auxilie muitas vezes nessas negociações, né? Às vezes a empresa pode ser uma microempresa, uma empresa de pequeno porte, talvez não tenha ali todo o conhecimento e todas as condições de fazer o acordo coletivo ou de negociar com o sindicato dos trabalhadores. Então, ele também pode se valer do seu sindicato eh patronal para conseguir eh negociar a convenção ou o acordo coletivo que, de repente o autorize a trabalhar eh nesses dias de feriados. Então essa portaria ela dá uma maior relevância, se a gente pode dizer assim, uma maior importância paraa negociação coletiva eh dentro dos esses setores do comércio.

>> Luís Guilherme Ainag, advogado trabalhista e professor na Faculdade do Comércio. Obrigada, doutor, pela sua entrevista, pela ajuda pra gente entender esse tema tão importante. Seja sempre bem-vindo. Bom fim de semana pro senhor. >> Obrigado, Marina. Muito obrigado. Bom

fim de semana para todos. Obrigada. E o Supremo Tribunal Federal autorizou que a Polícia Federal investigue o ministro Marcos Buzi do Superior Tribunal de Justiça por suspeita de venda de sentenças. Buzi está afastada da função por acusações de importunação e assédio sexual. De volta, repórter Marcos Santos tem as informações. Na verdade, a gente

vai falar com o Marcos daqui a pouco. Eh, temos, portanto, essa informação sobre a investigação contra o ministro Marcos Buzzi, que foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal. A gente já vai acionar direto o nosso analista Ranier Bragon para falar também sobre esse caso. Ranier, é importante a gente destacar, como eu disse, que Marcos Buz já está afastado por conta de uma investigação paralela, né, aquela que diz respeito à acusações de importunação e assédio sexual cometidas supostamente pelo ministro. tem julgamento marcado já paraa próxima semana em relação a esse caso e agora ele enfrenta essa nova investigação autorizada que diz respeito à venda de sentenças num processo que já envolve também outros integrantes eh do Superior Tribunal de Justiça, né?

É, Marine, e é interessante dizer que nesse caso do Marco Buzzi, no próprio STF, ele já tem também uma investigação eh relacionada às acusações de assédio sexual. Ele, nesse caso do STJ, ele sofre lá a a investigação, uma apuração, mas a parte criminal ela tá a cargo, por ele ser um ministro do STJ, ele tem o furo, ela tá a cargo do Supremo Tribunal Federal também tá sendo, tá sob relatoria do ministro Ctio Nunes Marques. Então são de, são várias frentes aí que pesam contra o ministro do STJ que tá afastado. Ele tem essas acusações de de assédio sexual, que são duas acusações. Ele a gente registra, né, as manifestações dele, ele nega essas acusações, mas ele foi afastado ali pelo STJ e que deve ter uma conclusão, pelo menos no STJ desse caso, na nos próximos dias. E aí, além dessas

acusações de de asseto sexual que estão no STJ e no STF, agora também tem essas investigações relacionadas à suspeita de venda de sentença também, que agora teve autorização do Supremo Tribunal Federal para que haja a investigação. Então, é um caso que ele envolve a imagem também do STJ, que já teve a sua imagem arranhada ali por outros casos, envolvendo outros ministros. E e esse é mais um deles que eh tá ainda em em fase aí de investigação, de análise e o ministro afastado está sendo ouvido também, tá colocando a sua posição, mas o fato é que isso, de uma forma geral, obviamente é um mais um arranho aí à imagem dos tribunais superiores, especial nesse caso o STJ, que sofre a suspeita de venda de sentença. Não só em relação ao ministro Marco Buzzi, tem outros ministros também que estão nessa investigação, que estão sob essa suspeita e e é bom registrar sempre que teve pesquisas recentes que avaliam as instituições, a a percepção popular em relação às instituições e o judiciário tem tido uma avaliação também muito ruim ali, especial Supremo Tribunal Federal. E esse caso ele vem a somar aí a toda esse caldo de escândalos, né, de suspeitas que envolvem integrantes dos tribunais superiores. Marina,

>> obrigada, Ranier, pelas suas informações. Daqui a pouco a gente volta a conversar. E mudando de assunto, os casos de racismo e injúria racial cresceram no Brasil, segundo dados do anuário brasileiro de segurança pública, o Sul é a região com mais registros desse tipo de crime. >> O caminho do Rafael até conquistar o diploma em saúde pública pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul teve um capítulo inesperado. Praticante da Umbanda, ele solicitou a quebra de protocolo para vestir a toga branca. Segundo ele, uma forma de

homenagear os antepassados e a divindade Oxalá. O pedido foi aceito pela universidade, mas uma colega de curso não concordou e teria proferido ofensas em trocas de mensagens com outros estudantes. >> O problema não era a toga, era questão ali, era um negro que tava ocupando aquele espaço, era um negro que estava solicitando uma quebra que no Brasil, se se eu não me engano, acho que eu sou o sexto ou a sétima pessoa que solicitou a quebra em todo o Brasil. Rafael reportou o caso à universidade e registrou o boletim de ocorrência alegando crime de injúria racial. Esse foi apenas um dos mais de 50.000 casos de racismo ou

injúria racial registrados no Brasil no ano passado. De acordo com o anuário de segurança pública, os casos de injúria racial subiram 9,2% em 2025 na comparação com 2024. Já os de racismo tiveram alta de 13%. Santa Catarina, Distrito Federal e Rio Grande do Sul lideram esse tipo de ocorrência. A injúria racial é caracterizada quando a ofensa é direcionada a uma pessoa ou determinado grupo em razão da raça, cor, etnia ou procedência. Já o crime de

racismo é quando a discriminação ou segregação é dirigida a um grupo indeterminado ou a toda uma coletividade. Apesar de terem conceitos diferentes, os dois crimes foram equiparados em 2023. Ambos são inafiançáveis e imprescritíveis. Para este advogado especialista na área, a elevação no número de casos pode estar associada ao aumento das denúncias, mas ele faz um alerta para manter a legislação antiracista focada no combate a esses tipos de crimes. >> Está começando, né? Importante dizer é

isso, dizer isso para quem tá nos assistindo, é um movimento crescente do legislador em colocar diversos delitos dentro da lei da lei antiracista. Isso pode atrapalhar, tá? Porque o agente público, o policial, o delegado de polícia, o escrivão, eh muitas vezes ele vai ter uma dificuldade eh interpretativa. E o presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, está empenhado em criar novas regras de transparência para as pesquisas eleitorais. Ele deve finalizar em 10 de agosto uma proposta sobre o assunto: empresas que fazem as pesquisas vem risco para a coleta dos dados a proposta avance. Quem tem os detalhes

dessa história é o analista César Feitosa. >> Bom dia para você também. Eh, o ministro Castro Nunes Marques, atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ele pretende apresentar no próximo mês, em agosto, quer finalizar até o dia 10 de agosto, uma proposta para aumentar a transparência das pesquisas eleitorais. Para isso, ele tem avaliado uma série de sugestões que foram apresentadas em reuniões nessas últimas duas semanas entre ele e representante de várias empresas que fazem essas pesquisas de intenções de voto e outras ideias que surgiram dele próprio, de políticos que ele ouviu nos últimos tempos e da equipe técnica ali do Tribunal Superior Eleitoral. Qual que é a ideia do ministro? Ideia é essa que já vem sendo

muito criticada, é criar novas regras para que as empresas eh precisem prestar mais informações sobre a sua metodologia de pesquisa para a avaliação do eleitorado como um todo, do cidadão comum, de jornalistas e até mesmo dessa forma abrir uma possibilidade para mais impugnações de pesquisas, ou seja, a judicialização dessas pesquisas às vezes até antes mesmo delas serem realizadas ainda no ato do registro. Qual que é a principal ideia ali de Nunes Marques que já vem sendo muito criticada? é uma ideia de colocar para aquelas pesquisas feitas em loco, as pesquisas presenciais, eh colocar uma obrigação para que elas descrevam ainda no ato do registro dessa pesquisa, ou seja, portanto, antes da pesquisa ser feita, quais são os bairros de quais cidades eh em que serão feitas as coletas desses dados para as empresas que fazem essa pesquisa presencial? Isso é um problemão. Elas estão dizendo que eh deixar para comunicar isso antes pode criar distorções nas pesquisas. Eles

dizem que esses dados são sigilosos. eles não revelam antes mesmo da coleta por causa do risco de essa informação ser pública e candidaturas ou aliados eh de determinados candidatos decidirem mover seus cabos eleitorais, levar os seus apoiadores para esses bairros no dia e na hora em que essas pesquisas são coletadas e assim criar eh distorções na realidade dos fatos, já que muitos apoiadores de determinado candidato poderiam, portanto, ir a esses locais e participarem dessas entrevistas. Então essa é uma preocupação que já foi externada inclusive a integrantes do TSE, mas mesmo assim o ministro Castro Nunes Marques acha relevante que essa discussão vá à frente e isso deve aparecer na proposta que deve ser formulada muito provavelmente até o dia 10 de agosto. A primeira, a primeira edição do News sábado fica [música] por aqui, mas a gente tem encontro marcado daqui a pouco, às 11 da manhã com mais uma edição, com muita notícia, informação e análise. [música] Espero você. A gente encerra com Imagens de São

Paulo. Temos imagens. Imagens de São Paulo. 9:59. [música] Te espero às 11.

Olá,

[música]

bem-vindos ao Mapa Munde, o nosso espaço semanal aqui no SBT News para debater, para trazer mais informações sobre o que há de mais importante