---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 31/07/2026"
video_id: GDwzUUdHWGI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GDwzUUdHWGI
video_date: 2026-07-31T11:34:56+00:00
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
As primeiras páginas hoje estão sendo dedicadas ao Lulinha e as investigações a respeito dele. Todos os grandes jornais estão abordando essa questão envolvendo o filho do presidente da República. Olha o Estadão. Estadão Mendonça autoriza a PF a investigar Lulinha por tráfico de influência. Olha, a Folha de São Paulo Mendonça autoriza a PF a investigar Lulinha por tráfico de influência.

As as manchetes são totalmente iguais. totalmente iguais a do Estadão e da Folha. Ah, acontece, né? Essa era a expressão mais óbvia relativa a essa manchete. Os dois jornais saíram com a manchete idêntica. Olha o valor. Olha o

valor. Com Elinho forte, risco de bloqueio da navegação no Amazonas. Olha a gravidade entra no radar. Deixa eu ver a linha fina. Possibilidade de seca gera temor em relação ao escoamento de produtos da zona franca de Manaus e ao embate entre clientes e companhias de transporte.

Faltou o Globo. Tá aqui o Globo. Tá aqui o Globo. Gabinete presidencial, tráfico de influência e mais. A nova investigação da PF contra Lulinha. Inquérito aberto. Filho do

presidente é suspeito de ter utilizado ligações com o governo federal para benefício próprio. face disso, o Lula, cuja candidatura é prejudicada por essa investigação, sem dúvida, ele já carrega o problema de Jaques Wagner, seu amigo, não, inseparável, confidente, que teve suas ligações com o Vorcaro expostas. Agora ainda aparece a venda de um terreno que continuou depois da prisão de Vorcaro. Quer dizer, a situação dele é complicada, embora ele explique, explique, explique, a explicação dele não tem sido aceita como lógica e como verdadeira, né? é uma uma situação de amplo desgaste da [limpando a garganta] candidatura do presidente Lula. Uma coisa que vai

corroendo, corroendo, corroendo. Não é de uma vez que ela aparece, né? Ela demora para se tem uma certa demora, são ondas para se multiplicar. E agora aparece essa questão do Lulinha. Não é a primeira vez que o Lulinha é alvo de comentários, de uma visão de que é uma figura polêmica, etc, etc. o presidente

Lula e não podia ser de outra maneira, não se podia esperar outra reação dele. Diz que o filho, em outras palavras, né, diz que o filho é um cidadão comum, cidadão brasileiro, deve responder perante a lei pelos seus atos, como qualquer outro brasileiro. As palavras do presidente são muito bonitas, né? podem iludir a muitas pessoas, mas na realidade todas as vezes que se resvalou na exposição do Lulinha, eh, em todo momento que o Lulinha pôde ser processado, seu sigilo aberto, ele feito declarações, convocado, etc, etc, todo grupo do Lula, não sem conhecimento ou ordem dele, se mobilizou até com sucesso para quebrar o galho do ilustre Lulinha. Então, não é bem assim, né? enquanto ah

através eh do formal do presidente da República que fala formalmente, Lula faz o seu filho equivaler aos demais cidadãos, mas nos bastidores ele age até com certa força, claro, é filho dele no sentido de afastar do filho dele qualquer perigo, né, que possa levá-lo ele, filho, a uma situação pior e ao mesmo tempo prejudicar a sua candidatura. Essa essa questão de Wagner e de Lulinha prejudicam a candidatura e agora ah, com a autorização para investigação, as coisas se complicam muito mais. O Lolinha tem uma namorada que namorada não, uma amiga que participa alguns negócios ah ligados a a maconha medicinal, né, para facilitar a maconha medicinal. ele teria feito tráfico de influência, teria abrido portas do Ministério da Saúde para evolução, para licença, eh, desse tipo de medicina que que é considerada eficiente, que é considerado um mercado importante. Ah, ele viajou com o careca do INSS, que é uma péssima companhia, é um bandido, é um safadão, tá preso, né? é

um um dos artífices, nem todo mundo tá lembra do INSS, aquele caso antigo do INSS, que em que a população mais pobre, mais necessitada, mais velha foi roubada, foi tungada por um bando de bandidos que seriam coordenados. Eu duvido, eu acho que tem mais gente envolvida que por enquanto não apareceu ou nem vai aparecer, mas gente de escalões mais significativos do que esse careca do INSS, mas o Lulinha viajou com ele por expensas pagas por esse senhor. Enfim, ele tá preso, viu? Não, o Lulinha, o o o cara do do o Lulinha, ele é tempo, mas esse cara do INSS, esse careca do INSS. Então vamos ver, vamos dar uma espiada nessa história, tal como os jornais estão colocando. Vamos ver. Mendonça

autoriza a PF a investigar Lulinho. Eu peguei o Estadão. Suspeita dos investigadores é de acesso ao Palácio do Planalto e ao Ministério da Saúde. Defesa classifica decisão como estranha. Que que a defesa vai dizer?

Vocês estão certos? Sempre é defesa à parte, né? E aí você que é um observador escolhe o seu lado. Ah, a pedido da PF, o ministro do STF, André Mendonça, autorizou inquérito para apurar suspeitas eh de tráfico de influência no governo por parte do empresário Fábio Luiz Lula da Silva, filho mais velho do presidente Lula do PT. O objetivo é investigar se Lulinha vendia acesso ao governo em troca de benefícios financeiros. A suspeita é de

que o tráfico de influência no Palácio do Planalto e no Ministério da Saúde, a a suspeita é de influência no Palácio do Planalto e no Ministério da Saúde. Lulinha já admitiu que viajou a Portugal com despesas pagas pelo careca do INSS para prospectar um negócio de cannabis medicinal maconha, né? Ah, sim. Cannabis é o nome científico da planta da maconha, vulgoha, né? A PF suspeita que Lulinha seria sócio oculto dele. A defesa do

empresário disse considerar estranha a investigação. Ele jura para mim, entre aspas, né? Ele jura para mim todo dia que é inocente e eu acredito nele, disse Lula ontem, que que ele ia dizer? meu filho é culpado e enfim, ah, é um pai, né? Presidente da República, candidato à reeleição.

Olha, ah, eu acho que existe uma ala na Polícia Federal e uma ala no STF que quer investigar honestamente o caso, investigar, se for culpado, responsabilizá-lo na forma da lei, etc, etc. Agora tem outro grupo, né, que me, eu tô só divagando, que me parece majoritário, que realmente não quer essas coisas. Eu acho, eu é achismo, né? Na minha opinião, na minha modestíssima opinião, isso vai acabar através de uma cortina de fumaça. Não vai acontecer nada.

Seria, pode até acontecer, seria uma grande surpresa se desencadeasse o processo investigatório detalhado que levasse, por exemplo, a prisão preventiva de Lulinha. Isso hoje está fora de qualquer cogitação. É só olhar, né? só olhar o retrospecto da ação da justiça brasileira em casos semelhantes, parecidos, para ver que não aconteceu absolutamente nada, nem casos piores, tal. A tendência eh quase cultural da justiça brasileira é compor quando muito pode virar uma cesta básica no final, uma indenizaçãozinha, uma prisão domiciliar e e tem cada domicílio aí que nem parece com prisão, parece mais com o palácio de Versalhes.

Então, você pega o retrospecto e através do retrospecto você projeta o futuro vai arranhar a candidatura, arranha a candidatura do papai Lula. Mas de jeito nenhum eu acho que o Lulinha vai preso conhecendo o Brasil, conhecendo, conhecendo a capivara do Brasil, a capivara da justiça brasileira. É difícil, viu? É difícil. Seria desejável que cada um de nós fosse julgado por seus atos de maneira igual, equânime, né?

Que foi preso, outro, mas não é assim que tem acontecido. E você tá com um tribunal com a corda no pescoço. Tem aí ministros com problemas gravíssimos. Tem o Xandão com o escritório da mulher dele, né, faturando altíssimo. E os telefonemas levantados do dos do telefone celular do Vorcaro. Você tem o

o a o Tofol com problemas também do lado do Vorcaro, né? Você tem o ministro Gilmar com a sua faculdade, os seus negócios aí nem sei se tem irregularidade, mas é estranho. Tudo é muito estranho. E a tendência é a cobertar os companheiros. Eh, é tudo um conuio, né? uma coisa, é um momento

triste que o Brasil atravessa sobre esse aspecto da moralidade pública. Isso se arruma, não sei se a nossa geração vai ver, mas isso vai tornando a vida de tal maneira impossível que você acaba sentando à mesa e dizendo: "Olha, vamos acabar com algumas coisas, né? Claro que tudo que eu tô dizendo é alegoria, mas você vê que nos Estados Unidos, os Estados Unidos lá nos anos 20, 30, gangsters, tráfico de álcool, etc, na lei seca, então acabaram dando um jeito e botando as coisas mais ou menos em ordem, né? E olha, isso não pode, aqui vai preso, tá certo? Bom, bom, um país que tem no seu principal estado a cúpula da Polícia Militar, a quem compete combater o crime, envolvida com o o crime organizado, o que se pode esperar? Claro, a gente, a grande

maioria de gente limpa, de gente correta, de trabalhadores, mas em alguma, alguns escalões superiores a coisa não é assim. Essa história da PM, né, da arrepios na espinha. Bom, tá aqui. Então, tem essa história do Lulinha. Olha, STF, Bela Megalha, STF tá no Globo. Ah,

monitora a atuação de André Mendonça na nova investigação contra Lulinha. O STF, em vez de monitorar o Lulinha, tá monitorando o próprio André Mendonça. Postura de ministro é vista como forma de blindagem contra possíveis acusações de interferência nas eleições. Não sei. São essas histórias do Planalto cheias de fumaça e tal. Fumaça.

Ah, Malu Gaspar. Polícia Federal. Operador do Master repetiu com Jaques [limpando a garganta] Wagner esquema do BRB para ocultar apartamento. Você vai vai subindo, né? Vai subindo e não tem explicação, né? A explicação tá

na cara. Ah, deve ter muita coisa ainda que a gente, eu não sabe ou você tem alguma dúvida? Olha aqui no no Globo, na primeira página tem a morte de Bares. Lembra do Barz? Esse gigantesco jogador italiano. Morre Franco Baresi.

Deixa eu voltar. A lenda do Milan revolucionou a posição de zagueiro, foi campeão do mundo. Tá aí, morreu. Morreu. Ah, tem um artigo hoje, acho que a gente vai chegar lá, de alguém que faz uma comparação entre o Neymar e o Brasil.

Ah, usa como essas alegorias e tal. E eu lembro o seguinte, devagarzinho, né, só pra gente pensar alto, tem algum grande craque hoje que você pode destacar? Você tinha o Neymar, né? O Neymar tá, né, apagando as suas luzes, já tá com ele continua, ele continua agindo como menino, como moleque. Tem gente que vê ele como moleque, mas ele já tem lá tá mais pros 40 já, né? Já não é mais uma esperança

da sempre tem uma esperança no Brasil, né? Então, eh, o Brasil nesse momento não tem figuras assim como Pelé, Gerson, ah, Jairzinho, né? Ah, eu tô lembrando lá no passado, Ademir de Menezes, Jair Rosa Pinto, ah, Gbauer, grandes jogadores, né, especialmente o Pelé que se destacavam, né, sempre havia uma um um andar mediano e grandes figuração. Isso. Eu tô fazendo uma alegoria, porque isso se repete, isso acaba acontecendo também na política.

Você você conhece assim algum Pelé na política brasileira hoje? algum alguém que se que ressalte, que apareça, que salte aos olhos, que chame atenção. Não tem uma coisa no Brasil e aí no futebol e na política isso se iguala, né? A comparação é meia chula, mas é uma comparação de imagens. é a mediocridade.

O Brasil é um retrato da mediocridade. Tudo é assim, é aqui, é igual, né? Eh, uma coisa assim, não pode isso, não pode aquilo. Vamos compor, vamos compor. Você pega o pessoal que falava horrores do Lula, inclusive o Dr. Alkim dizia que

ele era ladrão, que ele voltava ao local do crime e agora ele é um grande apoiador do Lula. a dona Marina Silva, as pessoas que falavam tudo do Lula, né, que era um ladrão, né? E assim, você vê isso tá todo dia na internet, claro que a oposição tá explorando, mas as pessoas têm [risadas] que ser responsáveis pelas posições que adotaram, né? Ah, tão mentindo, mentiram aquela época, por exemplo, Dr. Alkim mentiu aquela época que o Lula era ladrão e ou mentiu agora que está apoiando o Lula? Bom, tem um decreto do

Bi divertido, não sei se é divertido, se é triste. Milei usa decreto migratório para reforçar nacionalismo e polarização, dizem analista. Ele ele proibiu a entrada na Argentina de pessoas que falam da Argentina. Sei, não sei na cultura política argentina se isso dá resultado ou não. Bom, o Lula eh falou ampação algumas coisas sobre o Paraguai, criou um problema com o Paraguai.

Primeiro foi com a Argentina, agora com o Paraguai. O Brasil tem interesse, tem coisas conjuntas com Paraguai, um país amigo, etc. O Brasil teve lá atrás uma guerra tríplice aliança com o Paraguai e tudo. As visões que existem a respeito dessa guerra no Paraguai e no Brasil são diferentes e muitas vezes opostas. Cada um torce, né, pro seu país. Os histor

até tem historiadores que invenções, eh, historiadores de esquerda acham que tinha interferência na Inglaterra, que eu abri. O Brasil usou ou foi usado pela Inglaterra para acabar com um país que despontava o Paraguai, não sei o que, não sei o que. O o que o Lula disse é que o Paraguai resolveu invadir o Brasil em determinado momento. E a visão que se tem no Paraguai não é de que o Brasil, o Paraguai não tentou invadir o Brasil, mas existem razões lá n razões que levam a isso, que não foram observadas pelo Lula, que falou ano passando, não falou errado, falou de acordo com vários historiadores brasileiros, mas não. Esse esse é o assunto sensível no Paraguai.

Então, uma pessoa que sabe das coisas e tal, não toca nesse assunto publicamente, não toca porque sabe que tem, não é uma questão de ter razão, uma questão de não brigar. Uma questão de não brigar. Aí chama embaixador. Isso tá sendo explorado politicamente no Paraguai e mexeu com la pátria paraguaia. Mexeu com a pátria paraguaia.

Enfim, não valia a pena mexer. Hum. Não vale não. Não, não tinha razão para utilizar essa imagem da da de da invasão paraguaia e tal. Ah, deixa eu ver. Vamos

lá. Vamos lá. E você viu que o Flávio Bolsonaro parece que tá dando uma avançada, uma melhorada, não no na na nas pesquisas, mas na sua candidatura. Na sua candidatura. Olha aí a Vera Magalhães.

Teresa, é boa notícia para Flávio. Troca de marqueteiros. Não, ele trocou os marqueteiros. poucas semanas desses marqueteiros, [limpando a garganta] eles já eram produto de uma troca, trocaram, né? Ele tem um marqueteiro novo que foi marqueteiro do papai Bolsonaro.

Ah, e não sei. Ah, vem cá, marqueteiro não faz milagre. Você é marqueteiro de um produto. Se o produto é uma porcaria, fica difícil de vender de qualquer maneira, n? Você tem que ter o que vender. Então, não sei se

o problema tá no marqueteiro ou se está no produto. Não tô fazendo nenhuma acusação nem alusão. Mas é assim. Então, não tem milagre. Não tem milagre. Quando

o marqueteiro sabe criar casos e explorar o que há de bom eh no seu produto, né, aí as coisas vão paraa frente. Bom, a Teresa Cristina, que foi ministra da agricultura e que tem uma belíssima imagem, inclusive de competência, de honestidade, ela estava negando, ela foi sondada, estava negando o servio Bolsonaro. Agora, ela tem alguns pequenos problemas partidários para resolver. Ela está topando. Ela está topando. Parece que está topando. Há

indicações de que ela poderá servi do do Flávio. Aí dizem as pessoas que as coisas melhoram. Acho que ela é ela é uma olha e eh ela tendível para ser candidata a presidente, né? Vice é importante. Vice é importante, não só porque pode a ser o meu governo, mas pelo que a história, a capivara do Brasil mostra. Lembra? Só

para o o Café Filho substituiu o Getúlio. Depois depois aí veio o o depois do Café Filho, depois veio o Juscelino. Não, Juselino terminou. O Jango substituiu o Jânio, o Itamar substituiu o Color, a a nossa querida presidenta Dilma foi substituída pelo Temer, né? Hã, Sarnei substituiu o Tancredo. tão

vice-presidente na história do Brasil é importante, mas ela eh e as pessoas sempre buscam escolher qualquer um que possa agregar, mas eu acho que vice-presidente tem que tem que além de agregar votos, ele tem que estar potencialmente pronto, tem que ter uma relação íntima e muito boa com o presidente para estar pronto para assumir o poder. Somos todos mortais, suscetíveis a doenças. Ah, pronto. Bom, eh, que mais teve? Você viu essa invasão que teve em Cuta? Cuta,

são dois, duas dois postos avançados. Olha que que eu inventei na África da Espanha. a Espanha, né, no que no tempo colonial ficou com Melila e Ceuta. São dois duas dois pequenos enclaves ou encraves dentro do Marrocos que o Marrocos reivindica, né? foram alvo de uma tentativa, uma tentativa de mão, milhares de marroquinos invadiram eh para entrar na Europa. É, é entrar na

Espanha, porque a Espanha eh fez uma lei que a a lei é mais uma lei assim: "Quem chega pelo mar eh é acolhido na Espanha". Se eu tem belilação Espanha e esse pessoal correu, morreu, morreu gente. Quer ver? Imigrantes chegam aado no do Marrocos e invadem cidade espanhola. Milhares de imigrantes do Marroco chegaram à cidade autônoma de se enclave europeu no norte do continente africano. A maioria cruzou a nado.

[roncando] "Viva Espanha!", gritavam, forças de segurança retiraram 18 corpos do mar. Hã, aqui tá brigado, caixa. Eh, meteorologistas cobram treinamento da população e alerta climáticos. O, o Globo trata do que aconteceu com uma pergunta, né? Ah, como é que nós vamos

resolver essa história do Olha aí, no Rio falta radares e evento em comum impedindo antecipação de ventania e alerta máximo. Dívida pública acima de Lula termina terceiro mandato com déficit de recorde e temos também recorde de empregos. Economia paradoxal. Economia paradoxal. Com marqueteiro do pai no comando, Flávio tenta resgatar estratégia de de Bolsonaro em 2022.

Bom, quem tomou café conosco, uh, café tá caro. Bom, tem uma outra história que não posso deixar de dar o diz o governo americano que o Ramá topou depormas. Israel sairia devagarzinho e das áreas tomadas em casa, né? É uma perspectiva. Pelo menos os americanos estão dizendo: "Eu isso é difícil, mas vamos ver se é verdade, né? uma uma

certa paz. Israel sairia em prestações de lá e e provavelmente se instauraria a paz na região com o governo palestino, o paraíso. Vamos ver. Bom, aí vamos pro café. Ah, Sérgio Wilton, José Maurício, Basílio Barbosa, Irene Sena, Alice Queiroz, Vanderlei Mazo, Geni Louveiro, Marco Antônio, Sônia Nicolau, Juca Maroli, Sérgio Oliveira, Edenilson Santos de Guarapuava, Paraná, Natal Lapa de Guaratuba, Paraná, Luzia Ana Volta Redonda e Iara Savioli de Araguari.

Pessoal, desejo a você um bom fim de semana. Profico, menos ventos, menos tempestades, né? Eu estamos colhendo ah [suspirando] os restos das tempestades, né? enterros, hospitalizações. Brasil não merecia isso, mas por enquanto não há muito, há como minimizar, não há como evitar essas manifestações da natureza. Não se esqueça que é

preciso passar o Brasil a limpo. Bom dia,

[música]