---
video_title: "Especialista explica disputa territorial e crise entre Espanha e Marrocos | #JornaldoSBTNews"
video_id: GIKsESsd038
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GIKsESsd038
video_date: 2026-07-31T23:45:13+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Jornal do SBT News, a especialista em direito internacional Priscila Caneparo explicou os fatores por trás da crise envolvendo Ceuta e Melilla. A análise aborda a disputa territorial entre Espanha e Marrocos, o aumento do fluxo migratório, os impactos políticos e os desafios para a segurança e a diplomacia na região. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #Ceuta #Melilla #Espanha #Marrocos #CriseMigratória #DireitoInternacional #PriscilaCaneparo #Migração #Diplomacia #UniãoEuropeia #Soberania #África #PolíticaInternacional #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
do SBT News, recebe a advogada e especialista em direito internacional, Priscila Caneparo. Boa noite, doutora. Bem-vindo ao jornal do SBT News. >> Boa noite, Celso. Boa noite a todos que estão nos assistindo.

>> Doutora Celta e Melídia são cidades espanholas localizadas no norte da África. A Espanha considera que elas fazem parte do seu território há séculos e que sua soberania não está em negociação. O Marrocos afirma que Celta e Milídia são enclaves coloniais e deveriam ser devolvidos ao país. O governo de Rabá se refere a elas como territórios ocupados. Temos aí uma discussão internacional.

>> Pois é, Celson. Essa é uma questão que muitas vezes a gente passa batido quando tem essas cres migratórias envolvendo Celta e milíia. O que que acontece, na verdade? Acontece que desde o século XV, século X, ambas as cidades fazem parte do domínio territorial espanhol. Em contrapartida, essas cidades geograficamente se encontram de fato no continente africano, muito mais próximo ao estado do Marrocos. E dentro dessa

premissa, o que que o Marrocos tem de argumentar? Ele argumenta que, de fato, isso é um resquício da neocolonização europeia dentro da Europa e, por consequência, merece sim ser destacada desse contexto europeu para fazer essa vinculação ao território espanhol. E essa é uma pressão muito forte que Marrocos exerce ao governo espanhol e ante também a própria Organização das Nações Unidas, privilegiando uma argumentação, uma retórica em relação à autodeterminação dos povos, que os povos que se encontram nessas duas cidades são muito mais ligados ao continente africano do que, de fato, ao continente europeu. Só que a questão é um pouco mais profunda do que a gente imagina. Existe um caso em Marrocos também em relação ao Saara ocidental. O Saara

Ocidental, ele é uma região autônoma do Marrocos, mas ele requer, né, por intermédio de uma frente chamada Frente Polisário, a sua independência, a sua soberania. Historicamente, a gente sabe que a Espanha, né, de fato, sempre defendeu essa soberania do do Sara ocidental, o que desagradou muito o governo de Rabá. Por consequência, em 2022, Marrocos fez algo que a gente chama, né, de migration diplomacy, uma diplomacia migratória. O que que significa isso? Ela flexibilizou essas fronteiras com as cidades e também de Melídia, justamente possibilitando com que houvesse grandes fluxos migratórios, né, pro então território espanhol. Por

consequência, a gente observa que, de fato, nesse momento, o governo espanhol se viu pressionado e teve que regressar em relação justamente a esse apoio, a essa frente pelisário, polisário, desculpa, mas agora a gente não vê nenhum enclave nesse sentido, né? Então essa questão ela tá aberta a diversas interpretações, muitas delas ainda sem fundamento, que a gente precisa aguardar os próximos dias para ver por é innegável que o Marrocos flexibilizou sim esse fluxo migratório, mas por o governo de Rabá fez isso? Então a gente precisa acompanhar ainda para observar qual que é a pressão diplomática, a pressão migratória que Rabá quer fazer em relação ao governo espanhol. Professora, seria com as informações, com tudo que a gente tá conversando, seria mais correto chamar esse esse episódio de crise territorial do que de crise migratória? >> Olha, Cásio, é uma é uma mistura de crise territorial, de crise de soberania, de crise efetivamente de controle de território, de crise migratória e também de crise de direitos humanos. E aí eu coloco mais um

elemento, né, nessa constante crise, que é justamente a articulação de redes da extrema direita. Quando eu falo articulação de redes da extrema direireita, a gente não pode perder de vista que o Pedro Sanchez, né, enfim, quem tá governando a Espanha, o primeiro ministro espanhol, de fato, ele tem uma posição muita muito contrária em relação aos partidos de extrema esquerda, não apenas da Europa. E inclusive ele é um grande defensor, né, de um estado palestino. Isso faz com que nós observemos que há aí um componente político também, a depender da posição que o Marrocos vai de fato abranger, há um componente político de uma interligação, uma intersecção de argumentação em prol, entre aspas, dessa crise migratória no contexto espanhol. É claro que muitos desses migrantes estão, né, enfim, saindo do Marrocos com argumentações legítimas, mas a gente precisa entender que essa crise vai além da crise migratória, é de fato uma crise territorial, mas com algumas pinceladas também de outros pontos. é uma situação

extremamente complexa que envolve extrema direita, envolve questão territorial, envolve independência do SAR Ocidental ou autonomia do SAR ocidental e principalmente essa demanda, né, por questão de soberania territorial de Cuta e Melídia em relação ao Marrocos. >> É, professor, professora, Celta é uma região de eh a dimensão é de 11 parques Ibi Birapuera, pra gente ter uma ideia, 84.000 1000 habitantes, a grande maioria de muçulmanos, né? Agora, a maioria desses imigrantes é de jovens marroquinos e pessoas da África sub-saariana, em busca de melhores condições de vida, empregos, renda e perspectivas de vida que a Europa oferece. E Celta, localizada no continente africano é a porta de entrada, né?

>> É innegável. A gente precisa entender que a Espanha ela faz parte da União Europeia e por consequência ela tá albergada no espaço Schengen, né, que se prevê a liberdade de circulação principalmente de pessoas. Dentro dessa perspectiva, essas cidades elas estão muito próximas ao estreito de Gilbratar, que faz essa ligação justamente do continente africano com o continente europeu. Por consequência, uma vez que elas conseguem chegar na Espanha, vamos colocar assim, na Espanha eh territorial europeia propriamente dita, acaba por se ter uma facilitação para fazer justamente essa interconexão com outros estados, porque existe uma liberdade de circulação. Só que dentro desse tratado de Schengen, existe uma exceção em que os estados podem ar retomar barreiras, controles alfandegares, pode retomar, né, a questão das fronteiras se porventura ocorrer uma situação de grave ameaça à segurança nacional. E é isso

especificamente que França e Itália estão falando, que há, por assim dizer, né, um grande influxo migratório que não apenas vai gerar, né, conforme palavras desses governos, vai gerar por consequência, né, um abarrotamento do sistema de saúde, do sistema previdenciário, do sistema lógico dessa sociedade, como também pode, por intermédio desse influxo migratório, vir muitas pessoas atreladas a crime, como tráfico humano, como, por exemplo, terrorismo, dentre outras variedades de crimin criminalização que acaba por se ter, né, em fluxos migratórios, né, as pessoas que ficam meio, vamos colocar assim, né, eh, escondidas antes as pessoas que, de fato querem migrar para buscar uma vida melhor. Então, essas vão ser argumentações que, de fato, França e Espanha vão restabelecer fronteiras, né, ou restabelecer, por assim dizer, a questão de controle migratório. É importantíssimo destacar, né, deixar muito claro aqui que a questão migratória não é algo ilegal. Existe muita gente que precisa de fato sair do seu estado de origem para buscar uma vida melhor, mas a gente observa que nesse momento o influxo migratório ele tá muito descontrolado e ele tá muito além do que a gente observa nessa própria região. Então há algum componente aí político que a gente tem que esperar os próximos dias para ver de fato o que que tá acontecendo em relação ao governo de Rabá e principalmente também em relação ao governo de Madrid.

Professor, ainda nessa questão que a senhora que a senhora entrou de Itália e França reagindo, parece um pouco eh pra gente que não não conhece tanto de direito internacional, parece um pouco exagero da parte da Itália e da França menos, porque ainda chega a fazer eh fronteira com a Espanha, mas faz sentido. Itália e Espanha, eles conseguem reunir argumentos suficientes para dizer que esse fluxo pode ameaçar eles de alguma forma, sendo que ele acontece no continente africano. Eh, Celta não faz não faz fronteira nem com a própria Espanha, tá? Do outro lado do estreito de de Gibraltar. Seriam esses governos aproveitando a oportunidade para fazer pressão contra o Pedro Sanchez, como a senhora mesmo observou muito bem, que é um representante da Europa que hoje tá mais à esquerda ou de fato esse risco existem? Essas medidas que os países

estão anunciando protegem eles de alguma forma, de algum risco que eles correm com isso que tá acontecendo do outro lado do estreito de Brautar. >> Bom, Acá, eu acho que a gente tem que dissociar aí, né, Espanha e França antes pergunta. Primeiro ponto que eu acho importantíssimo destacar, a gente não tá de fato, né, com a minha fala, condenando, criminalizando essa figura do migrante, mas essa perspectiva de uma migração muito robusta nesses últimos dias faz com que se abra a possibilidade para grupos, né, enfim, aí sim ilegítimos, grupos criminosos se utilizem de perspectivas atreladas principalmente ao tráfico de pessoas. Existe uma situação de vulnerabilidade. Situação de vulnerabilidade são pratos, é um prato cheio para esses grupos, né, que visam justamente o tráfego de pessoas, principalmente no continente europeu. Esse é um primeiro ponto. Um

segundo ponto que a gente precisa entender é que, por consequência existe assim uma retórica na Europa extremamente xenofóbica. O que que eu quero dizer com isso? contrária migrante. E aí eu destaco um ponto, a Europa fez em 2024, né, um um novo acordo em relação ao movimento migratório e asilo e asilo, enfim, asilo político dentro do continente. esse documento tá sendo implementado nesse ano em 2026 e prevê, né, não a deportação sumária, mas um processo muito mais ágil, muito mais facilitado para deportar essa figura do migrante, principalmente a grande preocupação europeia é o migrante que vem da África.

E aí um terceiro ponto que eu coloco também nesse caldeirão, antes de trabalhar especificamente com a questão da da França e da Itália, é a questão justamente que esses migrantes muitas vezes eles saem do continente europeu buscando uma vida melhor por conta das mazelas que foram criadas por intermédio primeiro da neocolonização e segundo também por conta das mudanças climáticas, né? Então tem muito africano saindo do continente africano por conta do aumento das temperaturas que torna a região quase que inabitável. Não tô falando que esse caso do Marrocos, mas existe aí uma parcela, né, de território albergado pelo deserto. Então essas perspectivas faz com que os estados europeus tenam uma política, sim, ainda que seja um governo como Macron mais centro, uma política xenófoba. Dentro dessa premissa, a França tem, né, uma fronteira com a Espanha, então por consequência fica muito mais fácil um influxo migratório que vai chegar no continente da Espanha por conta da facilidade em relação ao estreito de Ibarratar. E a Itália ela se vê

fragilizada, não por conta desse momento, mas por conta de todos esses momentos que estão acontecendo em fluxos migratórios e acabam por ter como porta de entrada Espanha, França, eh, desculpa, Espanha, Itália e Grécia. Então a Itália ela já tá assustada com esse fluxo migratório que vem por intermédio, né, de rotas marítimas do Mediterrâneo para ela. E ela tem medo que, de fato, esses marroquinos consigam alcançar o território italiano, que até então não conseguiu dar uma solução adequada para essa crise migratória. Novamente, migrar não é, né, um ilícito, mas a gente precisa entender que essa lógica europeia, ela se atrela hoje muito mais à ideia que o migrante é um problema no continente. Tivemos a oportunidade de ter uma aula sobre as implicações desta crise que vive no norte da África, né, com a advogada especialista em direito internacional, Dra. Priscila Caneparo. Muito obrigado

pela sua participação aqui no jornal do SBT News. Uma boa noite. >> Obrigada. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão nos assistindo.

>> Obrigado. Obrigado, Cásio. >> Obrigado, Celson. Bom,