---
video_title: "RADAR NEWS | SBT News"
video_id: YUc8IKDJI9Y
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YUc8IKDJI9Y
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Apresentado por Roberta Russo, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
Chega mais 11 horas em ponto. Bem-vinda, bem-vindo. Esse é o SBT News. Esse é o radar. Nós começamos agora neste 3 de setembro, quinta-feira. Vamos juntos até

1:30 da tarde conversando sobre as principais notícias. Siga ligado por aqui, pela televisão, por todas as plataformas digitais. Segue a gente no Instagram e [música] aproveita também para se inscrever no nosso canal do YouTube e a ter acesso a todos os [música] nossos conteúdos 24 horas de jornalismo. Vamos juntos até 1:30 conversando sobre as notícias também com [música] análise, entrevistas e outras apurações que estão no sbtnews.com.br.

A crise no STF vai ganhando cada vez mais capítulos. do Supremo analisa pedido da Procuradoria Geral da República para [música] arquivar o depoimento prestado por Daniel Vurcaro ao gabinete do ministro André Mendonça em 27 de agosto, na semana [música] passada. A nossa equipe teve acesso ao conteúdo dessa oitiva de Vorcaro. A gente vai te mostrar aqui os principais trechos. O ex-banqueiro citou várias vezes ter informações sobre políticos do atual governo que pretendia levar uma delação [música] e fez do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, seu principal alvo. Enquanto a oposição

no Congresso [música] cobra impeachment do ministro Alexandre de Morais pela ligação com Vorcaro, partidos da base recorrem ao Supremo com pedido para trocar o relator do caso [música] master, ministro André Mendonça. Senado frustra a expectativa do governo de votar em [música] plenário a PEC que prevê o fim da escala 6 por1. Líder do governo, senador Randolfo Rodrigues, acusou a oposição de promover obstrução para atrasar a tramitação da proposta. No Rio de Janeiro, o deputado [música] federal Ricardo Abrão, do PSDB é alvo de operação da Polícia Federal contra a corrupção eleitoral. E a União Europeia suspende a partir de hoje importações de carne bovina, aves e mel aqui do Brasil.

Essas e outras notícias ficam a partir de agora no seu radar.

Começa o radar claro falando sobre a crise no STF, todos os desdobramentos. Tem muita notícia, a gente aos poucos vai organizando por aqui essa crise entre os ministros que continua ganhando novos desdobramentos. A corte tá analisando agora um pedido da PGR, a Procuradoriaagal da República, para arquivar aquele depoimento prestado na semana passada pelo Daniel Vorcaro no gabinete do ministro André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal. Notícia que surgiu ontem no contexto todo que a gente acompanha do vazamento de informações por parte de Andé André Mendonça, eh, sobre a os diálogos que envolvem o ministro Morais e Daniel Vorcaro para a PGR. O ex-banqueiro Daniel Votcaro não trouxe elementos nesse depoimento que justificassem a abertura de uma investigação. E nesse

relato, gente, Vorcaro diz, por exemplo, que foi ameaçado, né, que sofreu ameaças, retaliações de agentes ligados à própria Polícia Federal durante as negociações de um possível acordo de delação premiada. Deixa eu primeiro acionar nossa reportagem Pedro Canguçu, pra gente começar a falar sobre esse conteúdo, essas falas de Daniel Vorcaro, ainda que por enquanto pelo que a gente tem acesso até agora, sem provas. É isso, Pedro. Bom dia para você. >> Oi, Roberta. Muito bom dia para você e

para todo mundo que nos acompanha aqui no radar. Pois é, agora caberá então o ministro André Mendonça decidir o que fazer com essa manifestação ali da Procuradoria Geral da República. Esse depoimento ele foi prestado ali no dia 27 de agosto dentro do gabinete de André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal. E durante esse depoimento, eh, eh, Borcaro chegou a relatar, né, supostas ameaças e retaliações por parte ali dos agentes da Polícia Federal durante as negociações de um acordo de delação delação premiada. Mas a PGR entendeu o seguinte, que essas alegações foram apresentadas de forma genérica e sem elementos suficientes para poder abrir uma nova investigação, né, que justificasse então essa investigação. E

esse pedido de arquivamento, ele abre mais um capítulo da crise, porque da forma como André Mendonça tem ali apurado essas questões, né? que a PGR também pediu ali o arquivamento dessa desse relatório que foi feito ali por parte da Polícia Federal, que mostrava a relação ali de Alexandre de Moraes e também o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, né? Então a expectativa agora é pelos próximos passos de André Mendonça, ele que inclusive defende que esse material seja analisado ali pelos 11 ministros do Supremo, mas também agora vai ficar a decisão do presidente da casa, ministro Edson Faqui, para tentar eh derivar essa crise que passa ali o STF. Roberta, >> é isso, Pedro. Obrigada pelas suas primeiras informações. Gente, como eu

falei na abertura, as nossas equipes tiveram acesso ao conteúdo do depoimento de Daniel Vorcaro ao ministro do STF, André Mendonça. É apuração da nossa Ariane Bitencur, tá lá no nosso digital. Vorcaro propõe delatar atual governo e cita diretor da Polícia Federal. E aí, segundo o Vorcaro, né, segundo esse depoimento que foi no gabinete do ministro André Mendonça na semana passada, sem a presença da Polícia Federal, a aproximação com integrantes do governo fazia parte de uma estratégia para evitar possíveis retaliações. Ele disse que buscava se aproximar de pessoas que considerava relevantes nos três poderes. No depoimento, o

ex-banqueiro também reclamou de um desinteresse de delegado da Polícia Federal em ouvir a sua versão sobre o caso. Vorcaro alegou inclusive que foi intimidado por agentes durante um voo de helicóptero quando já estava preso. Ele também citou uma suposta relação com o Andrei Rodriguez, histórico que explicaria o desinteresse, de acordo com ele, da PF em uma possível colaboração premiada. As declarações, no entanto, não comprovam até o momento que as pessoas citadas tenham cometido irregularidades ou que os contatos tenham de fato acontecido pelos motivos que foram relatados pelo ex-banqueiro. Então, a gente tem esse depoimento, a gente vai trazer mais de conteúdo, mas até agora, como das outras vezes, né, que até tentou firmar uma delação premiada, sem comprovação e tudo com contexto, né, Ander Porcela e as vésperas aí das eleições. Importante a

gente tentar colocar tudo no lugar. Bem-vindo. Ótimo dia para você. queria te aproveitar por aqui para juntos a gente colocar na tela também o conteúdo desse depoimento do André Vorcaro que a gente tem e lermos juntos alguns trechos eh importantes que a gente tava até trocando mais cedo, né, Iander e a gente destacava qual que é o impacto político até agora, o que que dá pra gente dizer sobre o conteúdo desse depoimento, hein, Ander? Roberta, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no Radar News. Olha, o conteúdo do que

disse Daniel Vorcaro nesse depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça é muito grave. Ele acusa integrantes da Polícia Federal de ameaçarem jogá-lo de um helicóptero, né? Uma acusação bastante grave. E além disso, ele fala que a delação premiada dele, a proposta de delação não foi aceita porque não houve interesse tanto da Polícia Federal quanto da Procuradoria Geral da República, porque atingiria ali pessoas influentes do mundo político, incluindo integrantes, então, do governo Lula. Ali chega a citar o próprio diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues. São

graves acusações então feitas ali por Daniel Vorcaro nesse depoimento, mas ele não apresenta, é bom a gente ressaltar, como você destacou também, ele não apresenta provas, nada concreto em relação a essas alegações. A própria Procuradoria Geral da República perdiu então o arquivamento, né, desse depoimento, dessas denúncias feitas pelo Daniel Vorcaro. Tem um trecho, Roberto, acho que vale a gente destacar, que é o trecho que ele fala sobre o governo Lula, né, nesse depoimento. É ali na página 52 desse desse relatório, desse depoimento, que ele fala assim: "Porque toda a minha colaboração, isso nas palavras do Vorcaro já, ela no que tang pessoas são pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo." E aí, nesses momentos, teve uns casos que foram cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude, que esses eu pretendia relatar. Eu

pretendia, na minha opinião, os fatos estão diferentes da realidade, que só a verdade hoje vai me libertar. Então, eu quero muito, tem alguns meses que eu quero falar a verdade. Eu não sou perfeita, eu errei, errei mesmo. Quero falar no que eu errei, porque eu não era a pessoa e nem os fatos que estão sendo relatados ali. Envolve todo esse núcleo.

E eu desde o começo, sempre fui muito resistente, reticente. Fiquei inclusive surpreso com a própria PGR, com atuação que foi proativ, mas isso não aconteceu desde o começo com a polícia e isso me incomodou. somado essas falas e tudo no ambiente que eu estou vivendo, disposição de destruição, de prisão da família toda, tudo vira mais exponencial ainda. Às vezes pequenas falas, elas são mais intimidadoras do que uma situação normal. E aí tem um outro trecho também, Roberta, só pra gente falar dessa parte da delação e do governo, que é na página 31, que é quando ele reclama dos delegados da Polícia Federal em relação à delação, né? os delegados que eram

responsáveis por negociar essa proposta de colaboração premiada. O Vorcaro fala assim: "Abre aspas, então, de novo, quando eu falo isso, eu não acho que exista polícia, não estou acusando a Polícia Federal. Eu só acho que pela sensibilidade dos fatos, pelas pessoas que estão envolvidas, pelos interesses políticos, pelas relações do sistema e da política atual que estão envolvidas nesse caso, no modelo tradicional, no modelo atual, as pessoas envolvidas, não vai ser possível fazer a colaboração. Então é essa a narrativa que Vorcaro coloca nesse depoimento, Roberta. Isso contrasta com o que a gente vinha ouvindo nos bastidores da própria Polícia Federal e da PGR, porque o Daniel Vorcaro, ele fez duas propostas de delação premiada pra gente relembrar aqui. E essas duas propostas foram

rejeitadas pela PF e pela PGR. Os investigadores alegaram que nessa proposta de delação o Vorcaro não entregou tudo que sabia, entregou muito pouco, principalmente do núcleo político. Ao contrário do que ele tá relatando ao gabinete de André Mendonça, os investigadores afirmaram que ali nos bastidores, claro, né, que já sabiam, já tinham muito mais informação do que o Vorcaro ali propôs na delação premiada, que por isso não havia esse interesse em fazer esse acordo com o banqueiro. Então, é ali um contraste de versões entre Daniel Vorcaro, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Mas lembrando então que ele não apresenta ali nenhuma prova. Eh, Roberta, e aí ele

fala ali também da da ameaça de ser jogado de um helicóptero, que é na página 18. Ele fala o seguinte, ele começa relatando uma frase que seria de algum integrante da própria Polícia Federal, algum agente da PF. Ele aí, esse agente da PF teria dito o seguinte: "Agora vê se faz alguma coisa e fica quieto, não sei o quê". Aí o o Vorcaro complementa com outra frase que seria do agente da PF: "É mais fácil de repente jogar ele daqui". Aí agora é o próprio Vorcaro falando as palavras dele no depoimento. Estava no helicóptero, isso

no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temi ali pela vida e foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação. Ou seja, o Vorcaro dizendo que agentes da Polícia Federal o ameaçaram, o intimidaram e ameaçaram jogá-lo de um helicóptero quando ele tava sendo ali, quando ele tava em deslocamento, né, em um helicóptero com agentes da Polícia Federal. Então esse é o escopo principal. Ele cita também depois o o Andrei Rodrigues, né, o diretorgeral da PF. Roberta, tem um

trecho ali na página 49 que ele fala assim: "O advogado pontuou aqui, eu posso efetivamente, vou dar um exemplo de situações que aconteceram, como por exemplo próprio diretor geral, o Andrei, né, da Polícia Federal, que viajou para eventos comigo, com namorada, teve ingressos, teve uma relação pretérita a esse caso especificamente. E aí depois os delegados que estão fazendo a colaboração, que estão escutando o que eu tenho para falar, não quiseram escutar, não quiseram fazer. Então, a pedido dele, só para completar que eu falei de um modo muito genérico, mas o meu receio maior também é sobre isso e acho que vocês vão de convir comigo o motivo pelo qual eu tenho bastante receio. esse exemplo de situações que aconteceram de modo pretérito anterior à operação são também das causas que me fazem acreditar que as intimidações ou ausência de interesse em escutar a minha colaboração, quando aí tem uma parte que tá inteligível do do depoimento do Vorcaro, mas então ele liga, né, essa essa falta de interesse da PF, da PGR na delação premiada há ali um uma suposta relação com o próprio Andrei Rodriguez. Então esse é o escopo desse depoimento do Vorcaro. Roberta,

>> é isso, é um resumo, né? Ele diz que tem pessoas envolvidas ligadas ao governo, não fala de Dark Horse e também cita essa ameaça que teria sofrido, né, quando tava dentro de um helicóptero por transferência, já tava sendo preso e e fala sobre isso também. aos daqui a pouquinho a gente vai voltar a falar sobre o conteúdo desse depoimento prestado na semana passada e o Iander volta comigo também pra gente conversar muito mais por aqui. Ander, assunto não tá faltando, né, Brasil? Não tá faltando mesmo. Vai beber

sua aguinha que já já eu te chamo de volta. Até porque, gente, como adiantamos ontem, o ministro André Mendonça admitiu que se encontrou com o Daniel Vorcaro também em março do ano passado. A gente traz agora mais detalhes desse encontro, porque em nota o ministro André Mendonça reconheceu que recebeu o empresário Daniel Vurcaro uma única vez em março de 2025 por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês também atendeu o advogado do empresário. Em todas as ocasiões, segundo Mendonça, o assunto foi um caso em julgamento no STF, que discutia precatórios de interesse do Banco Mástter. Precatórios

que era aí uma das principais abas, né, do Banco Mástter. Ministro ainda disse que votou contra a posição defendida pelo máster no caso dos precatórios. Ainda de acordo com o ministro André Mendonça, o empresário buscou interlocutores semelhantes, interlocução, aliás, semelhante com outros integrantes do Supremo também para tratar do caso. A gente lembra que a reunião com Vorcaro foi revelada pelo site ICL Notícias. A reportagem, inclusive, apresentou mensagens, áudios extraídos do celular do ex-banqueiro que revelam que ele teve um encontro de cerca de 2 horas com o ministro André Mendonça em São Paulo. A aproximação

teria sido articulada pelo advogado Ciro Soares, que aparece numa foto ao lado de André Mendonça em um alfaiate. Essa nota de Mendonça não cita essa visita ao Alfaiate. O advogado Ciro Soares também se manifestou por meio de nota. Disse que tenta marcar conversas com magistrados. Aliás, que tentar marcar conversas com magistrados é uma prática natural da advocacia e que não há nenhuma irregularidade nos diálogos revelados. No comunicado, ele ainda

destaca que Vorcaro não era investigado no dia da reunião e que o ministro André Mendonça ainda não tinha sido apontado como relator de nenhum processo vinculado ao exbanqueiro. Vamos movimentar nossa reportagem, gente. Os ministros André Mendonça e André, aliás, Alexandre de Moraes e André Mendonça sentaram ontem lado a lado, na abertura da sessão do Supremo Tribunal Federal. Claro que tava todo mundo de olho depois de tudo que aconteceu, mas apesar dessa proximidade ali no espaço, não trocaram uma única palavra. Foi o primeiro encontro público entre os dois depois da divulgação do relatório da Polícia Federal, que detalhe a relação, traz aí as mensagens entre Morais e Vorcaro. Deixa eu voltar

com Pedro Canguçu que ele tem mais detalhes. Ontem havia muita expectativa, né, pela abertura dessa sessão, até pela possibilidade aí de alguma fala nesse sentido. Mais cedo o presidente Edson Faquim já tinha se manifestado, mas eh depois a sessão acabou ocorrendo normalmente, né, Pedro? Exatamente, Roberta. Tinha essa expectativa que fosse tratado esse assunto e apesar de toda essa tensão ali nos bastidores, essa situação não foi tratada então publicamente durante a sessão no plenário ontem lá no Supremo Tribunal Federal. Olha, Alexandre de

Morais e André Mendonça participaram do julgamento, sentaram lado a lado como de costume, mas não trocaram nenhuma palavra ali durante esse julgamento. No fim da sessão, André Mendonça saiu a pé ali do STF, acompanhado de um assessor e também de um segurança, enquanto o ministro Alexandre de Moraes estava ali conversando com os demais integrantes da Suprema Corte. Mas fora ali do plenário, né, Roberto, surgiram novos elementos que aumentaram ainda mais essa atenção. Um deles foi o que a gente comentou ali na nossa primeira entrada falando desse depoimento que Vcá prestou dentro do gabinete ali de André Mendonça, sem a participação da Polícia Federal. E o outro foi esse encontro que André Mendonça teve com Daniel Porcáo.

Inclusive Mendonça reconheceu esse encontro que aconteceu em março do ano passado, né? Segundo o ministro, essa reunião aconteceu antes dele assumir a relatoria dos casos envolvendo ali o Banco Master e que foi um encontro único a pedido ali do próprio Borcaro. E esse cenário, né, que dentro dessa crise ali, que tá tentando agora administrar o próprio presidente da Suprema Corte, ministro Edson Faquim, ele inclusive disse o seguinte, que já está analisando os fatos e os procedimentos constitucionais envolvidos e que deve tomar as medidas que considerar cabíveis. E essa crise dentro ali do STF tem ultrapassado, né, os muros da Suprema Corte. Isso porque ontem o presidente Lula se encontrou ali com Gilmar Mendes no Palácio do CONTO como encontro que não estava previsto ali na agenda, mas justamente para poder medir o tamanho da atenção dentro da corte.

Agora, Roberta, a expectativa é saber quais são os próximos passos que o presidente, ministro Edson Faquim, vai tomar diante dessa crise lá na Suprema Corte. Roberto, >> exatamente. Tá tudo nas mãos de Edson Faquim. Deixa eu voltar aqui com Iander Porcela. Iander, sessão aconteceu com aquela torta de climão, como não dava para ser diferente, né? Todo mundo

observando, saíram até fotos aí históricas ali dos ministros nos bastidores até sorrindo, né? Meio que rindo de desespero, sei lá. Difícil até da gente explicar os registros que foram feitos em meio a tantas cobranças da sociedade, um olhar totalmente voltado, né, para essa crise, mas a sessão acabou acontecendo. O que é que dá pra gente esperar aí das manifestações do do Faquim pros próximos dias com o tom que ele já mostrou ontem, inclusive dizendo que vai tomar as providências cabíveis, >> rindo de nervoso, como a gente diz, né, Roberta? Às vezes quando a gente tá numa situação ali de muita tensão, acaba rindo para não chorar, basicamente. Mas

em relação a a essas manifestações do Edson Faquim, do presidente, do Supremo, ainda não dá para saber qual decisão ele vai tomar, Roberta, porque ele vai ter que se equilibrar entre duas alas do Supremo, se a gente for simplificar para entender melhor, nesse momento, tem uma ala do Supremo que avalia que é preciso abrir essa investigação sobre o ministro Alexandre de Moraes. a ala ali mais próxima de André Mendonça. E esses ministros avaliam que se essa investigação não for aberta, vai passar uma mensagem pra sociedade de que os ministros não podem ser investigados e aí o próprio Supremo pode acabar perdendo ainda mais a sua credibilidade, porque as mensagens ali que Daniel Vorcaro enviou a Alexandre de Moraes e que tão nesse relatório da PF, são ali bastante claras, né? Tem até aquele momento em que o Vorcaro pergunta ao Morais se deve fugir do país. Então, colocar tudo isso para debaixo do tapete, segundo a avaliação dessa ala do Supremo, pode piorar a crise. Já tem uma

outra ala ali de ministros que são contrários à condução dessa investigação pelo André Mendonça, Roberta, que avaliam que jogar Alexandre de Moraes aos leões nesse momento é o que vai piorar a crise e o que vai deixar o Supremo ainda mais vulnerável em um momento crucial. Eles vêm ali Alexandre de Moraes como uma figura que foi muito importante, principalmente ali no inquérito da tentativa de golpe, no combate às fake news, aos ataques ao aos ministros do Supremo e que nesse momento ele precisa ser protegido para que a própria Corte sobreviva, levando em conta o cenário eleitoral em que a gente pode ter ali a partir das eleições um governo Flávio Bolsonaro no Palácio do Planalto. e um Senado ali mais à direita que vai pressionar pelo impeachment dos ministros do Supremo. Então tem essas duas teses, essas duas narrativas lá dentro do Supremo e o Edson Faquim vai ter que se equilibrar entre esses dois esses dois pontos. o que ele indicou ontem naquela nota que ele publicou e também na manifestação, nas declarações que ele deu em um evento, ele citou ali que tem fatos graves que precisam ser apurados. Ele não mencionou nominalmente

o ministro Alexandre de Moraes, Roberto, mas tava, claro, se referindo a essas mensagens trocadas entre Vorcaro e Morais. E aí o Faquim também disse que os ministros têm responsabilidades, né, e não tem apenas benefícios. Então ele ali fez um alerta, deu uma cutucada no Morais. Só que ele também cutucou André Mendonça quando ele falou ali que também tem questionamentos processuais, ou seja, sobre a forma como tudo foi conduzido. E é justamente esse questionamento que é feito, por exemplo, pela Procuradoriaagal da República, que pediu a nulidade dessa desse relatório da Polícia Federal que foi pedido pelo André Mendonça, porque o procurador-geral da República, Paulo Gonê, apesar de ter sido citado inclusive ali no nas mensagens, ele, né, deu essa decisão, deu essa esse parecer sobre esse caso todo e ele defende que o André Mendonça ali como ministro do Supremo não poderia investigar um colega que isso deveria ter sido ali repassado, né, ter sido informado a presidência do Supremo e também teria que partir da própria procuradoriaagal da República. Então tem

argumentos ali dentro do Supremo, favoráveis a morais e favoráveis a André Mendonça, contrários André Mendonça e contrários a Morais. Ainda não dá para saber o que o Faquim vai decidir, mas a partir da semana que vem, então a gente deve ter mais clareza sobre isso. Roberto, >> ontem a gente conversava, né, com o jurista, ex-ministro Miguel Real Júnior. Ele falava sobre esse perfil sempre de Faquim em tentar acomodar, né, tentar ali ter um diálogo com os ministros para de alguma forma acomodar a situação da melhor forma possível, essa fama do Faquim, inclusive. Mas a gente tem um contexto aí bastante difícil, até porque esse não leva plenário, né, causaria muito desgaste. Se leva, tem um des o

desgaste está criado, né, um ponto que vai e não volta mais, Ander, como a gente vem comentando desde ontem. Até por isso vou colocar na nossa roda de conversa a nossa Gisele Soares, sempre com análise jurídica, porque Gisele, bem-vinda. Bom dia para você. O caminho pro ministro Alexandre de Moraes agora, a partir de agora, é incerto, até porque essa situação é inédita, né? esse nível de crise a gente eh não costuma acompanhar, não é algo que a gente conhece os caminhos e há quem diga que é muito difícil que ele de fato deixe, né, o Supremo Tribunal Federal ou mesmo se afas aí durante as investigações. Quais

são os possíveis caminhos no STF, né, do relatório que revelou diálogos entre os dois, né, Morais e Vorcaro, que vai ser liberado pelo ministro André Bendonça na próxima semana a plenário. A gente sabe que tudo caberá ao presidente da corte, ministro Edson Faquim, né? Decidi os próximos passos. A gente tá de olho nisso. Mas quais são os possíveis crimes que podem sim ser eh conectados aí ao ministro Alexandre de Moraes? Pelo que

sabemos até agora, hein? >> São grandes desafios, múltiplos desafios. descoberta. Com relação ao ministro Alexandre de Moraes, o ministro Faquim recebeu esse relatório. Eh, é pela lei a necessidade de levar esse relatório a plenário para então que o pleno tome duas decisões pelo arquivamento.

Portanto, não há nenhum indício de nenhum ilícito, não há necessidade de instauração de um procedimento interno de investigação, seja administrativo ou a depender da gravidade eh do conteúdo desse relatório, já a instauração eventualmente de um inquérito eh para a apuração de crimes de responsabilidade ou eh ilícitos de responsabilidade e de outros crimes. Os crimes são variados e depende especificamente de cada conduta. Já há especialistas falando em advocacia administrativa, eh, lavagem de dinheiro e corrupção, né? mas a modalidade também da corrupção, tem corrupção ativa, corrupção passiva, enfim, eh são ainda muitas hipóteses abertas que precisam ser analisadas além eh das condutas de de responsabilidade. Mas além de fazer essa verificação com relação ao ministro Alexandre de Moraes, se vai ser arquivado ou se há elementos ali para a instauração de um de um procedimento, seja administrativo, judicial ou ambos.

Há também que se verificar e será também reclamado ao ministro Faquim fazer uma verificação dessas alegações quanto à conduta do ministro eh André Mentonça por conta dessa dúvida que existe eh se ele teria investigado antecipadamente para depois remeter o relatório ou se ele teria tomado a cautela de fazer previamente uma verificação se realmente se tratava do ministro Alexandre de Moraes ou se havia indícios concretos para remeter a plenário. Eh, essa é a alegação eh do ministro André Mendonça. Ele alega que ele precisava se revestir de uma maior certeza se se tratava realmente eh do ministro Alexandre de Moraes, se havia indícios concretos para mandar a plenário, para não ser uma decisão tomada de forma temerária e precária, sem o revestimento da mínima certeza da verossemelhança para remeter essa esse relatório a plenário. E há também a verificação que pode acontecer também perante o Supremo pelo pelo ministro Faquim com relação ao procurador-geral da República, eh, por conta da sua citação nominal, se ele teria a competência, se ele deveria e continuar na condução ou se seria um vice o vice-procurador a substituí-lo ou até a nomeação de um procurador adoc, né, de um de um outro eh procurador. eh da República, um representante do Ministério Público para conduzir a eventual ação penal. Então, eh são

muitos desafios, desafios processuais e também desafios de mérito, né? Nesse caso, há questionamentos quanto às condutas, aos procedimentos e também há inafastavelmente o resultado concreto, o conteúdo desse relatório que trouxe fatos importantes, fatos que justificam, que necessitam de uma atuação eh do ministro Faquim e que reclamam uma atuação do Supremo Tribunal Federal. Só lembrando, Roberta, que assim, eh, falou-se aqui do do ministro Faquim ter essa característica de mediador, de apaziguador. Veja, este não é o primeiro incidente neste inquérito. Já tivemos aquela situação com o ministro Dias Tofoli, que exigiu também toda uma reunião para que então ele não fosse levado a plenário pela arguição de suspeição. Ele acabou se afastando por

iniciativa própria. Mas eh esse inquérito a cada vez mais ele vai exigindo que o Supremo realmente tome uma posição mais concreta. É isso, até pelas cobranças da sociedade, né, Gisele? Obrigada, viu, pela sua análise. Daqui a pouquinho você volta com a gente e o nosso Iander também. Nesse contexto,

gente, o ministro André Mendonça decidiu deixar a sociedade do Instituto ITER, criado por ele em 2024, para oferecer cursos jurídicos e de aperfeiçoamento profissional. Ministro Mendonça vai ceder todas as cotas que ele tinha na instituição sem receber qualquer valor em troca. Eventuais valores serão destinados integralmente a fins sociais e educacionais e o Interá transformado em uma entidade sem fins lucrativos. Essa decisão vem depois dos questionamentos sobre contratos públicos que foram firmados pelo Inter. O ministro afirma que nunca teve lucro com a instituição e deve permanecer como professor também na instituição.

E na esteira da crise provocada pela divulgação das mensagens entre Morais e Daniel Vorcaro, o presidente Lula se reuniu com o ministro Gilmar Mendes no Palácio do Planalto. Deixa eu trazer aqui a apuração da nossa equipe, da nossa Ariane Bitencur, porque era um encontro que não tava na agenda oficial do presidente. Oreu horas depois do ministro André Mendonça retirar o sigilo da investigação sobre mensagens supostamente trocadas entre Alexandre de Morais do STF e Daniel Vorcaro do Banco Master. E aí pessoas ligadas a Gilmar Mendes classificaram a reunião como uma visita de cortesia ao presidente. Nos bastidores, a leitura foi de que Lula também buscou avaliar o ambiente no Supremo diante desse aumento na tensão entre os ministros. O receio no entorno

de Lula é que a repercussão do caso ultrapasse a crise institucional e atinja diretamente o governo e o PT durante a preparação para as eleições de 2026. A gente já trazia ontem aqui apurações sobre essa avaliação interna do partido, inclusive tentando se desvencilhar o máximo de Alexandre de Moraes, né, alinhando um discurso interno de que Alexandre de Moraes foi um ministro indicado no governo Michel Temer depois da saída com o impeachment da presidente Dilma Russef. Essas conversas entre Alexandre de Moraes e o ex-dono do master, Daniel Vorcaro, que a gente tá se referindo o tempo todo, também repercutem na imprensa internacional. Na Espanha, o EL país falou em escândalo, destacando que Morais permanece em silêncio diante das revelações. O jornal diz que a divulgação das mensagens caiu como uma bomba atômica há menos de 5 semanas pras eleições presidenciais aqui no nosso país. Repcussão também nos Estados

Unidos. A Bloomberg disse que o caso ameaça a credibilidade do Supremo, destacando que as mensagens colocam morais de novo no centro do caso Master, instituição da qual ele frequentemente se tornou um símbolo. Na Argentina, o Clarim destacou o aumento da pressão para que Alexandre de Morais renuncie e chamou o ministro de inimigo número um do bolsonarismo, contextualizando que as mensagens foram reveladas às vésperas da eleição. O Diário de Notícias de Portugal afirma que o escândalo envolvendo Daniel Vorcaro colocou o Supremo brasileiro em crise e contagiou a política em plena campanha eleitoral. A agência alemã deit discute o que pode acontecer com Alexandre de Morais a partir de agora, destacando que a falta de precedentes gera incerteza sobre os próximos passos, já que outros ministros do Supremo e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, também estão envolvidos. Tá? E um

resumo para você da repercussão também fora do nosso país. Enquanto a oposição no Congresso segue cobrando, falando em impeachment do ministro Alexandre de Moraes, a gente tem partidos da base do governo recorrendo ao Supremo com pedido paraa troca de relator do caso master, no caso o ministro André Mendonça. Essa petição também pede a quebra do sigilo de toda a investigação sobre Daniel Vorcaro, incluindo a relação com o senador Flávio Bolsonaro e o filme Dark Horse. Ontem, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, rebateu a cobrança pelo impeachment de Morais, citando o pedido de Flávio Avorcaro de 130, aproximadamente R0 milhões deais para financiar o filme. Vamos direto à Brasília agora. O Marcos Santos tá

comigo, até porque a gente teve uma fala ali bem direta e até inesperada para muita gente do Alcolumbre falando nesse assunto, entrando aí nessa fogueira. Marcos, traz um resumo pra gente, por favor. Bem-vindo.

>> É isso mesmo, Roberta. E Daviel Columbra, ele tá sendo bombardeado, né, entre aspas, de todos, por parte da oposição a respeito de um pedido de impachment do ministro Alexandre de Moraes. Mas na outra mão de tudo isso, a oposição, a base governista, melhor dizendo, tenta trazer à tona utilizar a estratégia do caso Dark Ross, né, envolvendo ali e o filme Homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ontem, por exemplo, eles fizeram uma coletiva de imprensa liderada ali pelo eh o líder da da base governista aqui na Câmara dos Deputados, Pedro Quizá, deputado federal. Ele inclusive pediu ali o afastamento do ministro eh do ministro André Mendonça em relação às investigações referente ao caso master e inclusive enviou uma petição ao presidente do STF, o presidente Edson Faquim, nessa petição pedindo ali que o caso, a relatoria do caso vá para outro ministro, não fique mais com o ministro André Mendonça, claro, na em meio a todo esse contexto, utilizou inclusive eh as informações que foram divulgadas pelo pela revista Piauí, ainda nesta semana, que mostraram ali que a produtora, o fundo responsável por arrecadar os valores para o filme de em homenagem ao ex-presidente aí Bolsonaro teria recebido valores a mais do que o que foi informado por Flávio Bolsonaro.

Primeiramente, ao dar uma entrevista, uma entrevista a uma canal de TV, ele informou que e teria recebido algo em torno de 61 milhões e com esse valor extra passaria até 65 milhões de milhões de reais, né? Então, valores extras que não foram formados por Flávio Bolsonaro. Utilizou esse argumento e, claro, pedindo para que a relatoria do do caso master seja enviada para outro ministro e também a quebra de sigilo. Nós temos outras manifestações também, Roberta, a respeito dessa coletiva de imprensa que teve ontem aqui no salão verde da Câmara dos Deputados, como por exemplo da deputada Jandira Fegal. Ela questionou a razão do de Mendonça não ter determinado a quebra de sigilo fiscal e bancário de Flávio até o momento. Isso é o que eles

têm batido na tecla, porque temos temos acompanhado outros casos, outras investigações com quebras de sigilo e até o momento não ocorreu a referente ao caso Dark Hos que está na mão nas mãos do ministro André Mendonço. Temos também o posicionamento de Lindberg Farias que também participou. Ele reforçou que o pedido para que toda a investigação deixe de ser sigilosa. Reforçou o pedido para que toda a investigação deixe de ser sigilosa e afirmou que o PT defenderá a investigação contra todos os envolvidos no caso, incluindo o senador Jaxwagner, que é citado uma possível ligação aí com eh o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Nós temos também o posicionamento do ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad, candidato ao governo de São Paulo. Ele afirmou que enquanto

sigilos de outros processos estão sendo levantados, o eleitor brasileiro precisa entender porque justamente no caso de um candidato à presidência da República, as informações continuam protegidas. reforçou também que ninguém pode estar acima das investigações. Já em relação a Daviol Columbre, presidente do Senado Federal, ele fez rebateu, né, essa dev a pressão que ele vem sofrendo e citou e as investigações referentes a Flávio Bolsonaro. Vamos acompanhar o que ele disse. Eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no

momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Bom, a produtora GOAP enviou uma nota à imprensa afirmando que o pagamento de uma sétima parcela de 1,6 milhão ao filme Dark Horse feito pelo ex-banqueiro, conforme foi divulgado nessa semana pela revista Piauí, né, mais um repasse que já tinha sido negado por Flávio Bolsonaro, tinha sido apresentada à justiça de São Paulo em 10 de junho de 2026. Então essa manifestação tá ocorrendo depois da divulgação da Piauí. Ter publicado que Vorcaro pagou mais parcelas da produção do que tinha sido informado inicialmente e que os pagamentos do banqueiro ao filme continuaram por mais tempo do que o admitido pelo senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Revista

ainda menciona uma entrevista dada pelo Flávio a Globo News, na qual ele teria afirmado que o último pagamento de Vorcaro pro filme aconteceu em maio de 2025. De acordo com a Piauí, no entanto, o relatório do COAF registra uma transferência de mais de 1 milhão em 16 de setembro daquele ano pro Havenengage Development Fund, o fundo americano que administrava os recursos do filme. Com esse novo valor, o investimento de Vorcaro no filme conhecido eh pelo público passou de 10,6 milhões para 12,3 milhões, valor que equivale a mais de R5 milhões deais. na cotação da época. Então, GoAP tá dizendo, né, a produtora, que teria avisado a justiça sobre esse outro aporte de dinheiro por parte de Daniel Vorcar, apesar de ter sido negado por Flávio Bolsonaro.

O deputado federal Nicolas Ferreira do PL pediu ajuda ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para intermediar uma demanda do Thiago Rodrigue de Faria, advogado e ex-assessor parlamentar do Nicolas. relacionada à liberação de um ativo de minério. Essa conversa, gente, teria acontecido em março de 2025 e também foi divulgada pelo site ICL. Tá tudo lá no nosso site, no detalhe, porque de acordo com o ICL, o Nicolas Ferreira enviou um áudio pro Vorcário em 30 de março de 2025, em que apresenta Faria como amigo, advogado e irmão. Ele relata que o ex-assessor tinha um ativo de minério que já teria passado por uma avaliação técnica, mas ainda estava pendente. O Nícolas tratou o Vorcaro

como Dani durante a conversa e afirmou que gostaria de ter maior proximidade com o banqueiro para conversar e trocar ideia. Depois de receber essa mensagem, Vcaro teria respondido com um áudio de visualização única. Na sequência, o Nicolas enviou o contato do Thago Faria e Ander Porcela. Vão surgindo mensagens aí. Tá todo mundo querendo fugir do Daniel Vurcaro já faz tempo, né? Ninguém

quer ser relacionado, mas as coisas vão aparecendo. Eh, e e conforme o tempo vai correndo, a eleição também tá chegando, o eleitor vai tendo conhecimento de mais relações, né, que tava em todas as partes, né, não escolhia partido político, não tinha lado. Ah, não, com esse não falo, sou disso, sou daquilo. Pelo visto ele não tinha, né, Iander? O Daniel Vorcaro, no caso, >> o Vorcaro ia, o Vorcar ia atrás de todo mundo, né, Roberta? Ele não tinha nenhum tipo de

ideologia, ia do PL ao PT, ao Centrão, com todo mundo mesmo. E em relação ao Nicolas Ferreiro, Nicolas Ferreira especificamente, Roberta, é ali simbólico nesse momento e com potencial de afetar o campo da direita e do bolsonarismo, justamente porque o Nicolas é ali uma figura que vem crescendo dentro ali do do bolsonarismo, dentro desse espectro político, tem sido visto como uma liderança mesmo nos últimos anos, né? É ali uma aposta até para voos maiores depois, como ser candidato a governador ou eventualmente a presidência da República. Nicolas Ferreira tem muito engajamento nas redes sociais, consegue mobilizar muito a a militância bolsonarista, então ele é uma figura hoje crucial do PL. E aí ter então esse áudio agora, né, divulgado pelo portal IC com essa mostrando essa relação que Nicolas também tinha com Daniel Vorcaro. Eh, de fato um revés ali

para pra direita e pro bolsonarismo. E o PT já tá usando isso nas redes sociais. Roberto PT aliados do presidente Lula em geral estão resgatando alguns tweets do Nicolas nas redes sociais e tem um tweet de 7 de maio em que o Nicolas pede que o que o Vorcaro faça a delação. O Nicolas escreveu assim: "Delata Vorcaro, o Brasil não aguenta mais tanta sujeira e corrupção. Que paguem todos, todos.

Então é ali um prato cheio agora para pro PT, para pros aliados do presidente Lula, então eh tentarem ali desgastar de alguma forma o Nicolas Ferreira e com isso, claro, tentar desgastar o próprio campo político da direita e, em última instância, a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Roberto, então é como você falou, o Vorcaro ali procurava todo mundo, não tinha nenhum tipo de a ali de veto a nenhum partido político, a nenhum nenhuma ideologia. E a gente vê então ele a relação dele com todo mundo, não só com parlamentares, mas também com os ministros do Supremo Tribunal Federal, né? Ele mesmo falou num depoimento à Polícia Federal no fim do ano passado, Roberta, eh, eu sempre lembro dessa frase porque é uma frase bastante simbólica que o Vorcaro falou assim: "Tenho amigos em todos os poderes". E de fato a gente tá vendo isso a partir das investigações da Polícia Federal e desses vazamentos que a gente tá acompanhando, Roberto, >> é nas várias teias ali, né, de de atuação, ele mantinha contato em tudo quanto é lado. Obrigada aí, Ander. Até

daqui a pouquinho a gente conversa mais. Bom, vamos voltar a falar sobre a semana de esforço concentrado no Congresso, apesar de muita gente, ó, já ter tirado o time de campo para fazer campanha em outros locais, mas ainda tem os trabalhos, as pautas que estão sendo discutidas ali no aperto ao último esforço antes das eleições. E o Senado acabou frustrando a expectativa do governo de ontem no plenário, né, de levar a plenário, aliás, a PEC que prevê o fim da escala 61. A proposta chegou a ser aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça. Vamos direto à Brasília para saber mais detalhes dos próximos passos agora da votação do fim da escala 6 por1, porque tá todo mundo de olho. Como é que ficou agora, hein?

Gabriela Tunes está comigo e tem todas as informações. Conta, Gabi. >> Oi, Roberta. Bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. Então, ainda pendente de votação no plenário, porque não há um calendário estabelecido ainda para votação da PEC pelo fim da escala 61. Isso porque ontem quando ela

chegou ao plenário não tinha a quantidade suficiente de senador para participar desta votação, o famoso quórum que não foi atingido. A própria base do governo aqui no Senado está acusando a oposição de fazer uma obstrução por não participar deste desta d plenário ontem. e então evitar a votação da PEC pelo fim da escala 6x1. Isso tudo depois de muitas articulações entre a base do governo também o presidente Lula e o presidente Daviel Columb durante esses últimos dias para conseguir pautar a PEC da 6 na CCJ. Ontem então durante a votação, uma votação que durou horas, foram debatidas muitas emendas que já tinham sido adiantadas que não seriam eh que não iriam entrar, não iriam passar. para

essa PEC, mas mesmo assim o senador Omar Aziz, o relator continuou debatendo e então foi aprovada na CCJ apenas quatro votos contrários chegou a ir para o plenário seguindo o trâmite comum, mas não conseguiu esta votação por falta de quórum. Então, ontem mesmo o senador Randolf Rodrigues, após a sessão plenária, ele conversou com os jornalistas, falou um pouquinho sobre essa situação, ele acusou a oposição de tentar fazer essa obstrução, falou também que agora deve se reunir com o presidente Davi Columbri, junto com outros senadores, para tentar um novo calendário a partir de agora, porque a ideia é ainda tentar essa votação antes do primeiro turno das eleições, ou seja, neste mês de setembro. Afinal de contas, falta um mês para as eleições. Então eles querem de uma forma extraordinária tentar convocar uma sessão justamente para aprovação dessa PEC pelo fim da escala 6x1. Até porque depois a aprovação tem a promulgação, mas antes da promulgação precisa passar pela mesa diretora, antes precisa voltar o texto paraa CCJ para fazer só alguns ajustes, como é previsto mesmo no regimento do Senado. Mas então eles querem acelerar

ainda mais, já que não teve essa votação de ontem. e claro tentar também esse quórum, porque afinal de contas a gente está nessa semana de esforço concentrado, mas é apenas essa semana, então por isso a necessidade, de acordo com a base para tentar uma sessão extraordinária a partir de então. Vamos ouvir então o que o senador Randolf Rodriguez falou com os jornalistas >> da oposição de procurar esvaziar o plenário, de tentar obstruir a matéria para que a matéria não viesse a voto. Esse movimento bem sucedido da oposição foi expresso nos votos que eles deram na comissão de constição e justiça e foi expresso também aqui no plenário. Esse movimento foi bem sucedido e eu reconheço isso. Foi bem sucedido pela

articulação feita pelo senador Flávio Bolsonaro, pela articulação feita pelo líder da oposição, senador Rogério Marinho. >> Deixa eu acionar de novo o nosso Ian de Porcela, porque a gente sabe, né, da expectativa aí, principalmente pela base do governo, para conseguir sair com essa vitória as vésperas das eleições. Eh, a análise ainda no plenário é incerta, né, Iander? >> Roberta, na prática, o presidente do Senado, Davial Columbri, não bancou a votação do fim da escala 61 no plenário da casa. A gente trouxe aqui no SBT News começo da semana a informação de que Daviel Columbre estava ali nos bastidores dizendo a aliados que não se comprometia com a votação dessa PEC no plenário, que ele tinha prometido ao presidente Lula a votação e aprovação na CCJ na Comissão de Constituição e Justiça, como de fato aconteceu, mas que ele não se comprometia, não dava certeza de que realmente a PEC iria para o plenário. E Davi Columbri tá fazendo um

cálculo político e eleitoral também. Roberta, eu tô falando isso, tô destacando isso, porque apesar de o próprio líder do governo no Congresso dizer que é ali um movimento da oposição, o que de fato aconteceu, a oposição se movimentou para que a PEC não fosse analisada no plenário, se Davi Alcol Columbre quisesse, ele teria feito essa votação. teria articulado ali pessoalmente com as lideranças partidárias para conseguir aprovar o fim da escala 6 por1 no plenário. A oposição sozinha não conseguiria barrar essa pauta. É importante a gente ressaltar isso, Roberta. E qual é o cálculo

político do Davi Columbri nesse momento? Ele quer ali basicamente servir a dois senhores, né? como se diz no ditado, ele entregou ali um discurso pro governo Lula, que é o avanço da do fim da escala 6 por1 com a aprovação na CCJ. Ou seja, o governo vai poder usar isso como discurso eleitoral, como um trunfo na campanha pela reeleição do presidente Lula, mas ao mesmo tempo ele faz um aceno à oposição, então evitando que essa aprovação ocorra de forma definitiva, total, o que poderia ali angarear mais votos ainda para o presidente Lula e prejudicar a campanha de Flávio Bolsonaro. E por que Davi Columbri não quer queimar todas as pontes nesse momento com a oposição?

Porque ele tá pensando na tentativa dele de se reeleger como presidente do Senado no ano que vem. Todos esses acenos que a Columb fazendo ao governo, né, destravando diversas pautas importantes pro presidente Lula, tem a ver com a eleição de agora de outubro no Amapá, né? O al Columbri precisa do apoio de Lula para tentar reeleger o seu aliado, Clécio Luiz, governador do Amapá, que tá com dificuldades eleitorais e também pensando no apoio de Lula, caso o Lula seja reeleito para a presidência da República, a sua tentativa então de se manter no comando do Senado no ano que vem. Só que, digamos que Lula perca a eleição e Flávio Bolsonaro se torne presidente da República. Daviel Columbri não quer ali ter o canal de diálogo com o bolsonarismo completamente fechado.

Então ele fez essa cena à oposição, não dando o trunfo inteiro pro presidente Lula nesse momento, que seria a promulgação da PEC, que acaba com o fim da escala 6 por1. que no ano que vem o bolsonarismo, como a gente já destacou muito, quer tentar ali eleger um presidente do Senado próprio, né, seja do PL, seja de outro partido ali próximo ao bolsonarismo. E isso a partir da nova composição do Senado, né, que se prevê uma mudança grande na composição do Senado. Mas Davi Columbre ainda não desistiu de tentar o apoio, tentar um acordo, quem sabe, com o Flávio Bolsonaro, com o bolsonarismo no ano que vem. Então, o contexto todo é esse, Roberta. O que o governo vai fazer a

partir de agora é então, como já vem fazendo a partir de seus líderes, colocar a culpa pelo fato de a PEC não ter sido aprovada no plenário, colocar essa culpa em Flávio Bolsonaro e tentar desgastar o Flávio Bolsonaro dessa forma. Até porque o líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, que trabalhou ali contra a aprovação da PEC, é o próprio coordenador da campanha de Flávio, a presidência da República. Roberto, >> tem um monte de cálculo político aí nesse meio e enquanto isso, muita gente prestando atenção, né, nessa votação se vai passar fim da escala 6 por1 ou não. algo que mexeu tanto aí com os desejos da população, foi amplamente apoiado pela população, inclusive uma discussão muito importante, profunda, que a gente já sabia que seria bastante conturbada aí no meio do ano eleitoral. Vamos seguir de olho, Iander, daqui a pouquinho a gente fala mais, até porque não foi só esse assunto que tomou o Congresso nessa semana. A medida

provisória do fim da taxa das blusinhas deve ser votada hoje à tarde nos plenários da Câmara e do Senado depois de ter andado ontem. é a medida provisória que zera aquele imposto de 20% sobre compras internacionais de até 50, que foi aprovada ontem pela comissão mista do Congresso. Deixa eu voltar com o Marcos Santos para saber como é que vai ficar a agenda agora para essa votação também do fim da taxa das blusinhas. Conta, Marcos.

>> Isso, Roberta. Desde segunda-feira estamos falando, né, de taxa das blusinhas. Além disso, desde a semana passada, né, melhor dizendo, mas na segunda tivemos adiamento, na terça também. Na quarta, no caso ontem foi aprovada de fato na comissão mista que analisou ali a isenção de do imposto de 20% sobre compras internacionais. De fato, esse imposto não tá valendo ainda.

De acordo com a medida provisória, foi aprovado na comissão mista, agora vai passar pelo plenário aqui da Câmara dos Deputados, logo na sequência, após ter essa aprovação, pelo menos é o que espera, né? A expectativa dos parlamentares após essa aprovação é que vá para o Senado Federal e aí sim seja aprovado de fato e vire lei. Mas o que a gente já destaca é a medida provisória, ela foi aprovada, mas com algumas eh com algum alguns itens que foram acrescentados ali, emendas emendas que foram eh juntadas ao texto original. Então, de acordo com a senadora Leila do Vôlei, ela que é a relatora do do da medida provisória, ela fez algumas mudanças, como, por exemplo, botando ali, colocando, melhor dizendo, um mecanismo de avaliação dos impactos logo após, eh, a medida provisória começar a valer de fato, né? Lembrando que ela, o imposto de 20% não vale nesse momento, mas é preciso que que essa medida provisória vire lei. Então, após essa

aprovação aqui no Congresso Nacional, em um período de três em três meses, terá uma avaliação por parte do Ministério da Fazenda. O ministro Dario Durigan vai avaliar tudo isso para saber se setores específicos foram impactados, tiveram algum prejuízo, como setor de calçados, vestuário, entre outros setores, setor têxtil também. Então, para saber se teve algum impacto e como o governo pode ajudar esses setores específicos também. Além disso, outras mudanças do texto original foram implementadas, como, por exemplo, redução nas alíquotas de 60 para 30%. Um dos entraves em relação a todo esse projeto que demorou desde segunda-feira até hoje, né, quinta-feira para ser aprovado de fato, foi a questão envolvendo Correios. tínhamos uma

expectativa de ser eh acrescentada ali uma emenda em relação aos correios que poderia ter exclusividade nas importações na parte logística ali da das remessas internacionais, mas tiraram essa parte por ser a grande polêmica de toda essa questão. os senadores, deputados, eles cobram inclusive uma maior isonomia. Mas de acordo com Reginaldo Lopes, presidente da comissão e de acordo também com a senadora Leila do Vôlei, relatora do da medida provisória, eles informaram que vai ser um ganha ganha, todos os setores vão ganhar também quem eh as pessoas consumidores, nós consumidores também ganharemos também com esse desconto e retirado desse imposto de 20%. Então, todo mundo deve ganhar isso de acordo com os a relatora Leila e também com o presidente da comissão. Algo que é um pouco controverso de acordo com alguns senadores, inclusive vão se reunir na próxima semana com ministro Daril Durigan para entender de fato essas esse verdadeiro impacto aos setores. pelo

menos é o que garantiu o senador Fernando Doeire, eh, o Fernando Doeira do PSD, inclusive vai se reunir também com a líder do governo no Senado, Teresa Leitão. Voto com você, Roberto. >> Perfeito, Marcos. Você segue com a gente aqui no radar, daqui a pouquinho você volta para falar de outras discussões importantes também. Vamos fazer o primeiro intervalo, gente, do radar dessa quinta-feira. Daqui a pouquinho a

gente conta outras notícias. União Europeia suspendendo a partir de hoje a importação de carne bovina, aves e mel do Brasil. já falar sobre os impactos pro agronegócio brasileiro, já que [música] União Europeia serve também de vitrine, né, para venda de outros países. Da nossa janela, vamos ver como é que tá o tempo nessa quinta-feira em algumas regiões do nosso país, começando por São Paulo. Hoje a gente tá entregando, hein? Céu azul, sol

brilhando, um dia bonito, máxima de 27º. Aí você se anima, fala: "Nossa, que fim de semana lindo que vai ter em São Paulo". Nada disso. Previsão [música] de virada, frio, com chuva, com tempo fechado já a partir de amanhã. Então, para quem gosta de calor, vamos aproveitar bastante hoje, hein? De São

Paulo, a gente sai pra outra câmera. Que que temos agora, gente? Que eu perdi aqui. Espírito Santo. Temos Vitória aí com céu mais nublado, fechado, [música] máxima por lá de 24º. E por último, o

nosso já boa tarde paraa BH, Belo Horizonte, [música] hoje com céu entre muitas nuvens e os termômetros que podem bater os 26º. Voltamos já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias [música] na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. [música]

Meio-dia 4 minutos. Voltamos com o radar dessa quinta-feira ao vivo até 1:30 da tarde, conversando sobre as principais notícias. Nós vamos falar hoje, gente, sobre a validade que começa nessa quinta-feira da suspensão por parte da União Europeia sobre importações de carne bovina, também tem carne de frango e mel originadas aqui do Brasil. O bloco tá afirmando que o governo brasileiro não apresentou garantias que cumprem regras pro uso de antimicrobianos, né, outros medicamentos também na criação dos animais. Não tem prazo para que a restrição da carne bovina seja retirada.

E a porta-voz da Comissão Europeia, Paula Pinho, afirma que o bloco tá buscando garantias sobre o processo de criação dos animais. No caso das aves e do mel, especialistas europeus fazem uma auditoria no Brasil que deve terminar no fim de semana. Os resultados vão passar por uma análise antes de serem, portanto, divulgados. E a gente já tem reações, por exemplo, da CNA, Confederação da Agricultura e Pecuária, que enviou ofícios pro governo, alertando pros prejuízos ao setor agropecuário com essa decisão da União Europeia de suspender a partir de hoje a entrada no bloco de produtos brasileiros de origem animal. A CNA tá pedindo uma série de providências para tentar reverter a situação. O diretor

técnico, inclusive da entidade, explicou a decisão da confederação, Bruno Luk. Vamos ver. >> Diante da suspensão das importações de carne brasileira pelo governo europeu, nós estamos solicitando esse mecanismo para que haja igualdade nas discussões comerciais entre o Brasil e esse bloco. Não é de hoje que a União Europeia tem adotado práticas protecionistas, a já vistas as questões ambientais, as questões voltadas a resíduos e outras normas que só aumenta a burocracia honerando o produtor rural brasileiro. Nós tínhamos 15.000 1000 fazendas

habilitadas a exportar carne bovina pra Europa no passado, hoje não chegam a 1500. Isso é um fato que mostra que a prática proteionismo tem dificultado o Brasil acessar esse mercado. E não só o impacto direto na economia brasileira, mas principalmente na imagem da proteína animal brasileira. Nós temos um sistema sanitário robusto, que exporta para mais de 50, 150 países de longa data. E nesse momento que a Europa faz um questionamento como esse, coloca em cheque toda essa credibilidade e atrapalha os negócios com outros países.

Então a CNA fez esse pleito solicitando o governo federal medidas mais enérgicas, porque o fato não é técnico. Nós não temos problemas em cobrir regras, desde que seja como protocolos voluntários de segregação, como a gente tá propondo nesse momento. A Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes também vê com preocupação a interrupção das exportações de carne bovina paraa União Europeia e trabalha com o Ministério da Agricultura e Pecuária para retomar o o comércio. As garantias sanitárias já foram apresentadas e um protocolo privado de controle de antimicrobianos também foi implementado com adesão de 100% das empresas associadas habilitadas ao mercado europeu. A entidade afirma que a exigência europeia é regulatória e não altera a qualidade ou a segurança da carne brasileira.

Já acionaram ao Renato Machado, direto de Genebra, na Suíça, acompanhando essa suspensão que a gente falou bastante, mas que não teve volta, né, Renato? Não teve muita chance aí pra negociação, começa de fato hoje. Como é que impacta, hein, as nossas relações do Brasil com a União Europeia? Olá, Roberta, bom dia. Tudo bem? Olha,

Roberta, impacta porque fica uma rusga nesse acordo de livre comércio que foi tão batalhado por alguns líderes, tanto da América do Sul quanto pela Úrsula Vaneren, presidente da Comissão Europeia. E agora há essa medida. Embora eh a União Europeia argumente que ela seja técnica, hoje, por exemplo, se você olhar as redes sociais, tem vários eurodeputados comemorando a medida e atribuindo para si um pouco do feito, falando que toda a pressão sobre a Comissão Europeia, por exemplo, a Fran Jumé, Fran Jamé, que é do Rassembleman nacional da França, tá falando que e fez gestões junto ao Comissão Europeia e ainda ela fala assim que reclama um pouco desse comunicado, fala que não se recupera, não se conserta um tratado com comunicado, ou seja, a pressão vai aumentar ainda porque a posição é contra o Tratado de Livre Comércio e não a favor apenas dessa medida. Teve um euroeputado irlandês também, outro país que fez bastante lobby contra o acordo de livre comércio, também atribuindo a si parte da da dos méritos por essa decisão, o que mostra que, embora haja o caráter técnico, há sim uma grande pressão política que agora cria essa marca pro futuro. Como disse o representante da CNA, isso pode ser inclusive prejudicial para os o mercado do Brasil, porque a gente vê, por exemplo, eh, deputados do Reino Unido, parlamentares do Reino Unido ressaltando essa questão e pedindo as mesmas medidas, o mesmo rigor técnico no Reino Unido, que não faz parte da União Europeia relacionado com a carne brasileira, ou seja, pode sim criar um efeito avalanche e outros países pressionarem, principalmente aqueles onde o lobby dos produtores é muito mais forte.

contra a importação da carne brasileira, que é extremamente competitiva no mercado. Agora, por esses dias, chama atenção que o Ministério da Agricultura, pelo menos até agora, não se pronunciou oficialmente com a entrada dessa restrição. O que se esperava era uma diretriz ou pelo menos uma perspectiva do que que pode mudar. a gente sabe que tem essa auditoria da da Comissão Europeia que tá sendo feita, que não tá relacionado com a carne bovina, é mais com a questão ligada à proteína de frango, ovos e mel eh concluir um relatório nos próximos dias. E aí a gente pode saber pelo menos a liberação desses produtos, se pode ter um cronograma mais a mais à frente, né, um um mais eh que podemos visualizar. A

gente sabe que da carne bovina a o essa restrição vai demorar um pouco mais porque o período de produção, período desde a criação do do boi até seu abate, até a a produção da carne, o processamento da carne, isso é um pouco maior. Agora resta saber se o governo brasileiro vai se pronunciar e se vai tomar alguma medida ou se vão ficar nas negociações de bastidores. Só que aí a gente tá vendo que o lobby dos europeus, dos produtores europeus, tá sendo mais forte. >> Sem dúvida, Renato, fica aqui comigo. Obrigada pelas suas informações até agora. Renato também daqui a pouquinho

participa da entrevista que faremos sobre o assunto para repercutir essa medida contra a nossa carne aqui brasileira. Tem entrevista importante aqui no radar. Eu vou conversar com Stevan Carvalho, que é gerente executivo da de mercados da Associação Brasileira de Proteína Animal. Estevão, bem-vindo aqui ao SBT News. Obrigada por conversar com a gente hoje. A gente tratava um

pouquinho antes aqui da da relevância, né, dessa medida e de quanto os setores estão tentando correr para tentar reverter de fato, porque a gente não vende tanta carne pra União Europeia, mas eles pagam bem e além disso servem de vitrine. Qual é o tamanho do impacto? Traz pra gente a visão de vocês, por favor. >> Boa tarde, Roberta. Obrigado pelo pelo convite. De fato, a União Europeia é um

mercado bastante importante paraa carne de frango do Brasil. Já somos parceiros há décadas. O Brasil exporta em média aí por volta de 250.000 toneladas de frango por ano paraa União Europeia. Esse ano inclusive vinha sendo até um ano ainda mais relevante do ponto de vista de de volume, né? É claro que a nossa saída

desse mercado, ela traz impactos e nós temos trabalhado muito junto com o Ministério da Agricultura do Brasil para reverter eh essa suspensão o quanto antes. Importante lembrar também que o Brasil já passou pela ausência do mercado europeu recentemente. No ano passado, quando o Brasil teve pela primeira vez um caso de influenza viária de alta patogenicidade em maio, o Brasil teve uma série de mercados fechados em decorrência desse caso. Esse caso já resolvido, por sinal, a União Europeia foi um dos parceiros que fechou o mercado. Ficamos meses sem acesso ao mercado e provamos que temos acesso ao mercado suficiente no mundo. São mais de

150 países para os quais a gente exporta todos os anos e conseguimos redirecionar esses produtos para esses países sem qualquer tipo de risco de uma sobreoferta aqui no mercado eh doméstico. É claro que, como você muito bem mencionou, a União Europeia é considerada um mercado premium, é um mercado que paga um preço médio acima do resto do mundo, principalmente no peito de frango. Então não deixa de ser uma perda, mas eu repito, uma perda que esperamos reverter muito em breve. >> Não reverter, Estevan, qual que é o tamanho eh do problema, do impacto e quais são os caminhos possíveis que vocês estão considerando? Bom, eh, tem uma delegação da União Europeia nesse momento visitando o Brasil, terminando agora a segunda semana de auditoria, deve ir até aí o o final de semana. Eh, essa auditoria ela

tá avaliando os controles oficiais do Ministério da Agricultura do Brasil sobre a administração, eh, o estoque e o manuseio dos antimicrobianos, seus registros, rotulagem, prescrição, aplicação. E aí quando essa audit essa delegação voltar pra União Europeia com as suas conclusões, os europeus vão pegar essa informação e vão levar pro comitê técnico que aprecia esse tipo de tema, que é o Scopf, que tem uma reunião ordinária agendada para novembro. pode também acontecer, e isso tudo vai depender aí do do ambiente político e da vontade europeia de apreciar esse caso com agilidade. Pode até acontecer de uma reunião extraordinária ser convocada antes, mas o que nós sabemos é que novembro tem uma próxima reunião desse comitê e a depender aí dos achados da missão e da interpretação desse comitê que tem um representante de cada estado membro e eles vão votar se trazem o Brasil de volta pra lista de países autorizados a exportar carne de frango pro bloco. >> Renato Machado, nacionalista, tem uma pergunta para você também, Stevan. Fala,

Renato. >> Boa tarde, Stevan. Tudo bem, Stevan? Você poderia explicar pra gente? >> Tudo bem, você poderia explicar pra gente como é que foi a dinâmica até se chegar a essa decisão da Comissão Europeia do lado brasileiro. O setor

produtivo, por exemplo, ele estava a par de que isso poderia acontecer. o Ministério da Agricultura mantinha informado o setor produtivo de que a União Europeia estava eh apertando a a sua a sua eh sendo mais rigoroso nos padrões sanitários e principalmente depois que se fechou o acordo de livre comércio, onde o setor produtivo da de proteína da União Europeia era totalmente contrário a esse acordo, ou seja, já se esperava uma pressão de alguma forma para obter ganhos pros produtores locais. Então, como desde então o Brasil se preparou, o setor produtivo se preparou para isso? Obrigado pela pergunta, Renato. Eh, de fato, eh, essa essa medida, esse regulamento europeu, ele já é de conhecimento público e desde 2019, quando os europeus iniciaram aí a aplicação em território eh doméstico.

Eh, e aí consequentemente eh eles anunciaram posteriormente que iriam aplicar também a países terceiros que exportassem os produtos de origem animal para lá. Desde então, o Ministério da Agricultura do Brasil vem negociando com os europeus quais seriam as garantias técnicas que o Brasil daria para garantir que não haveria administração eh dos produtos que os europeus eh proíbem, que são produtos também de utilização eh humana ou também dos promotores de crescimento que já não eram utilizados ah no Brasil. O que que muda aqui? E eu acho importante deixar claro, o Brasil sempre fez controle na na eh da utilização dos antimicrobianos, assim como todos os países do mundo o fazem, que é através do controle de resíduos no produto final. Ou seja, existe um programa oficial do governo do Ministério da Agricultura, que é o Programa Nacional de Controle de Resíduos, que faz avaliações amostrais nos produtos e avalia ali quais são os resíduos encontrados. se tão acima do

limite, se tão abaixo do limite permitido e dessa forma ele controla a utilização. Claro, tem todo o controle prévio a isso, mas a forma oficial de se controlar a segurança dos alimentos, ela é através do controle dos resíduos presentes ou não no produto final. E sempre foi assim no mundo todo. Não é à toa que o Brasil sempre exportou e sempre cumpriu com os requisitos da União Europeia. Não houve nenhuma violação por parte do Brasil com a União Europeia, nem mesmo nesses últimos anos.

Não houve uma violação de excesso de hormônio. Por exemplo, o Brasil ele não infringiu nenhuma regra europeia. O que mudou? A União Europeia mudou a forma de se controlar. E ela não quer mais controlar a partir do resíduo. Ela quer

controlar através de garantias da não utilização. Isso muda a lógica, isso muda a metodologia de controle. E é isso que o Brasil passou então a negociar com a União Europeia, como o serviço veterinário oficial do Brasil daria essas garantias de que toda a fiscalização a campo seria suficiente para eh provar para os europeus que não foram utilizados esses medicamentos, né? Esse debate então vem ocorrendo desde então. É claro que não é um debate do qual o o setor privado participa, né? é

um debate, é uma negociação entre serviços veterinários oficiais, entre governo e governo, mas com uma participação secundária e de suporte do setor privado aqui, das nossas empresas associadas e da associação. É claro que ficamos também decepcionados eh com a não possibilidade de dar essas garantias eh a tempo, né? Eh, como eu disse, o mercado é importante para nós, mas de novo temos bastante confiança que o Brasil tem todas as ferramentas na mão para provar pros europeus a nossa capacidade dentro do setor de aves de controlar a não utilização desses eh medicamentos antimicrobianos. Estevão, só pra gente encerrar algo que, claro, todo mundo vai ficar de olho. Isso e essa eh restrição à nossa proteína, a nossa carne, pode ter efeito interno de reduzir valor de proteína, de carne ou de carne nobre aqui no Brasil?

Imagino que não. Eh, nós tivemos, como eu mencionei, uma situação muito semelhante no segundo semestre do ano passado e provamos que temos total condição de redistribuir o a produção para outros mercados sem que haja um impacto no mercado interno. É claro que um pouco desse volume pode sim ser eh vendido no mercado interno, mas a grande maioria vai ser redistribuído para outros mercados. O Brasil tem muitos mercados de exportação, muitos mercados de exportação que compram peito de frango também. Então tem Reino Unido, tem o México, tem eh os Emirados Árabes Unidos, a Arábia Saudita, o Qatar e todos os outros países que mesmo não sendo compradores primariamente de peito de frango, sempre tem ali os os as cadeias de hotéis, de restaurante, de processamento que usam o peito de frango, que o Brasil tem pleno acesso a todos esses mercados. Então nós não

acreditamos em um impacto aqui no mercado interno. A gente acredita sim numa redistribuição dos dos produtos para outros mercados. Claro, como eu mencionei, talvez a gente perca um pouco de preço médio, porque a União Europeia é de fato o mercado mais nobre do mundo, mas eh a gente consegue sim dar destinação para esses produtos em outros mercados. >> Perfeito, Estevan Carvalho, obrigada pela entrevista, pela conversa aqui com a gente. Boa sorte para vocês aí nas negociações. Até uma próxima.

Muito obrigado. Agradeço o convite e uma boa tarde. >> Valeu. Agora meioia 20 minutos, gente. Vamos seguir falando sobre as notícias internacionais. Primeiro ministro

isilense Benjamim Netaniarro já está em campanha para as eleições legislativas que acontecem no mês que vem em Israel. Assunto pro nosso correspondente Sérgio Uti, que fala com a gente ao vivo, direto de Tela Vivo. Tudo bem, Uti? Bem-vindo aqui com a gente. Sempre uma alegria tê-lo no radar. Conta pra gente

como é que essas eleições aí têm impactado diretamente também a relação entre Israel e Estados Unidos, especialmente quando se trata de um acordo de país mais abrangente, né, com Oriente Médio. >> Pois é, Roberta, boa tarde. Boa tarde a todos vocês aí no Brasil. A gente tá com 6:20 aqui em Israel, 6 horas à frente de Brasília. E ontem, eh, eu conversava com amigos aqui de Israel e fazendo essa pergunta: "E aí, como tá, eh, a campanha, como, como tá o clima, como tá tudo aqui agora nesse país?" E uma

resposta bem interessante que eu ouvi foi a seguinte: "Olha, essa campanha eleitoral começou logo depois dos atentados terroristas do Ramz, em 7 de outubro". Eh, o que tá por trás dessa frase é o seguinte: todos ou boa parte das decisões militares tomadas, ela tem a ver com o futuro político desse governo. Então, eh, nesse momento, o quadro não é favorável ao primeiro-ministro Benjamim Netaniarro e aos seus partidos coligados. Há uma possibilidade da era Benjamim Etaniarro terminar nas eleições que acontecem mês que vem. Há ainda que se saber qual seria a figura que vai ocupar esse espaço e qual seria a política dele em relação eh ao conflito. Mas nos últimos

dias tão acontecendo algumas coisas e claro, todas todo tudo que acontece, como eu disse, tem um componente político também além do militar. Hoje, por exemplo, o governo de Israel libertou um libanês, cinco libaneses serão libertados, que estavam presos aqui em Israel. libertou o primeiro de libanês, entregou paraa Cruz Vermelha Internacional, que vai devolver esse esse cidadão pro exército do Líbano. Segundo o governo de Israel, é um gesto de boa vontade com o país vizinho no momento em que há uma negociação entre libanes e israilenses. O problema é que há o ramas, o o resbolá, perdão, no meio do caminho, resbolá, o braço armado do Irã no Líbano, que diz que não vai baixar as armas. Israel, por outro lado,

diz que não vai sair do sul do Líbano. Israel ocupa ali uma faixa de 10 km depois da fronteira. Se Israel sai cumprindo, portanto, o que foi acordado lá atrás de retirada eh do seu exército do Líbano, provavelmente o governo perderia votos com pessoas que discordam dessa retirada de tropas israelenses. Mesma questão eh na faixa de Gaza, por exemplo, onde o acordo que foi feito lá atrás previa a retirada dos israilenses eh da faixa de gás. Hoje eles ocupam meio 60% praticamente da faixa de gás.

Ontem, inclusive, o próprio primeiro-ministro esteve na faixa de casa e foi muito claro no recado que deu. Nós não vamos sair daqui enquanto o Ramá não for completamente desarmado e completamente desorganizado. Portanto, esse é o impasse que existe no momento, Roberta. E claro, tudo o que se faz no campo militar tem a ver com consequências do campo político. >> Obrigada, útil. A gente vai seguir

acompanhando o cenário por aí. Estaremos conectados. Bom trabalho para você, paraa sua equipe. Até mais. >> Obrigado.

>> Agora meio-dia: 24 minutos e o Irã alertou os Estados Unidos que vai responder com força a uma ofensiva israelense em uma cordilheira no sul do Líbano, onde militares iranianos estão entriirados ao lado de combatentes do Resbolá. Essa apuração é da agência Reuters. Essa mensagem foi transmitida no mês passado e destaca o envolvimento direto e contínuo do Irã nos combates terrestres no sul do Líbano. Forças de segurança libanesas acreditam que o rebolá tenha construído um centro de comando subterrâneo e depósitos de armas na cordilheira de Ali Altar, que oferece uma vista privilegiada do sudeste do Líbano. Também se tornou um dos territórios mais disputados entre Israel e o Resbolá. O grupo armado afirma que

controla a coluna e vai confrontar qualquer avanço israelense. O exército de Israel ocupou vastas áreas de território ao sul de Ali Tahir e identifica a cordileira como um dos seus principais focos operacionais. Meio 25. Em São Paulo, o Ministério Público tá fazendo uma operação contra uma organização criminosa suspeita de cobrar propina paraa liberação de processos na Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado. Deixa eu acionar nossa reportagem. Larissa Alves

acompanha desde cedo, tem todas as informações. Tudo bem, Lari? Boa tarde para você. [roncando] >> Oi, Roberta. Muito boa tarde a você e a todos. Esta operação deflagrada hoje

cedo pelo Ministério Público de São Paulo. Tem apoio, claro, do Gaeco também da Polícia Militar. Já resultou em pelo menos duas prisões. Dois presos preventivamente neste momento. São eles João André Butini de Moraes. Ele que é

advogado apontado como uma das lideranças do núcleo privado de uma organização criminosa que está sendo investigada. Além também de André Vais, ex-diretorgeral da administração tributária, apontado como liderança do núcleo público. São dois núcleos de fato, Roberta, que estão sendo investigados. Estes que atuavam juntos, um dentro da Secretaria da Fazenda e outro fora, para coptar essas empresas e poder fazer todo esse esquema envolvendo o ICMS. Além também dessas prisões preventivas que já foram cumpridas, de acordo com o que eu apurei junto ao Ministério Público de São Paulo, também são cumpridos 47 mandados de busca e apreensão em vários endereços aqui na capital paulista, também no interior, na região da grande São Paulo e em Mato Grosso do Sul. A investigação, portanto,

ela aponta um esquema de corrupção dentro da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado de São Paulo para facilitar e acelerar a liberação de créditos de ICMS para grandes empresas. Entre as principais beneficiadas estão, segundo o Ministério Público, Casas Bahia, Açaí e Supermercados Dia. Somente o açaí, de acordo com a apuração feita até aqui, Roberta, teria recebido cerca de R 800 milhões deais de acordo com essas investigações e apurações. A documentação também menciona o Ipiranga entre esses grandes clientes atendidos pelo escritório de João André Butini de Morais, este que já está preso preventivamente, como eu disse anteriormente. É importante a gente destacar, viu Roberto, é que a presença dessas empresas, desses nomes nos autos do processo, não diz por si só que elas tm participação em todo este esquema de adquirir vantagens ali, esquema de propinas. O foco da investigação agora é

justamente apurar quem de fato de fora do da Secretaria da Fazenda e também de dentro estava atuando para facilitar essa liberação de créditos de ICMS. como é que esse esquema funcionava de acordo com a apuração do MP. São dois núcleos, como eu disse, um núcleo interno, um núcleo externo e profissionais particulares seriam responsáveis por captar essas grandes empresas, contribuintes, negociar também essas facilidades e aí parte dos valores recebidos seria repassado a servidores públicos que, segundo a investigação, interferiram na tramitação dos processos para centralizar, acelerar, também facilitar essa liberação de créditos. as vantagens indevidas teriam sido calculadas como um percentual, uma espécie de percentual de crédito fiscal envolvido em todo esse trâmite, além da de variar entre 1 a 10% em relação a todo esse valor que era também liberado, viu, Roberta? A investigação inclusive avançou a partir de uma delação premiada de Paulo Sérgio Siqueira Prado. Ele que

também aparece nesse documento super extenso de mais de 300 páginas, o qual eu tive acesso do Ministério Público de São Paulo. Ele é ex-delegado tributário da Fazenda e admitiu que o esquema movimentou cerca de R5 milhões deais em vantagens indevidas. Isso entre 2019 e 2025. Rapidamente, Roberta, antes de eu te entregar, é importante que a gente mostre a posição também dessas empresas citadas. O açaí, por exemplo, já foi procurado pela nossa reportagem, se manifestou dizendo que confirma a contratação do escritório Butini Morais, também para serviços tributários. disse

que devido à alta complexidade, ao volume de dados das operações da companhia, o Escopo envolveu processos e processamentos de bases fiscais, memórias de cálculo. Também falou que a geração de arquivos exigidos pela Secretaria da Fazenda de São Paulo também foi feita. disse inclusive que a empresa reforça que não realizou pagamentos a agentes públicos, não solicitou ou autorizou vantagens indevidas e não permitiu atos ilícitos em seu nome. Disse ainda que esclarece que não comercializou ou cedeu créditos a terceiros, nem tampouco recebeu ingresso de recursos. O supermercado Dias também foi procurado pela nossa reportagem, informou que até o momento não foi procurado oficialmente ou notificado pelo Ministério Público de São Paulo no âmbito desta operação que foi deflagrada hoje, inclusive que é um desdobramento da operação Ícaro deflagrada em agosto. A companhia disse

que reforça ainda que não compactua com qualquer prática ilícita ou conduta em desacordo com a legislação e também com seus princípios éticos. A gente também procurou Ipiranga e Casas Bahia. E esse espaço segue aberto para qualquer tipo de manifestação, viu Roberto? >> É isso, Lari. Obrigada, viu, pelas suas informações. Bom trabalho para você aqui

em São Paulo. Gente, dia, daqui a pouquinho a gente vai falar do dia movimentado também na área da saúde, porque a polícia de São Paulo também realiza uma operação, uma outra operação com objetivo de desarticular o núcleo criminoso ligado ao PCC. E aí a suspeita é que o grupo lavava dinheiro do tráfico de drogas, além de exercer influência sobre atividades econômicas e políticas em Praia Grande, litoral paulista. A Isabele Salemi tá com a gente para falar sobre essa outra operação importante também. Conta mais, Isabele. Boa tarde

para você. >> Oi, Roberta. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. Olha, a polícia conseguiu na justiça que fossem expedidos quatro mandados de prisão temporária contra lideranças ali dessa organização e também operadores financeiros do esquema. Além disso, também foram

expedidos mandados de busca e apreensão em diversos endereços para que sejam recolhidas provas para utilizar ainda nessas investigações, né, tanto eletrônicos quanto também provas documentais, alguns documentos que devem ser apreendidos durante essa ação. Além disso, também a justiça concedeu o bloqueio de contas e investimentos e o sequestro de 29 imóveis vinculados a esses investigados. Essas buscas aconteceram em imóveis residenciais e comerciais, em empresas e um setor de administração municipal localizado em Praia Grande. Mas as buscas aconteceram não só em Praia Grande, mas também no Guarujá, em Santo André e em Santana do Parnaíba. Bom, ainda de acordo com a polícia, esse grupo era formado ali por lideranças de organizações criminosas, operadores financeiros, intermediários do setor imobiliário e pessoas que eram utilizadas como laranjas. O esquema

teria movimentado em torno de R$ 1 bilhão deais, principalmente com a aquisição de imóveis de alto padrão, empresas e estabelecimentos comerciais. A tentativa da Polícia Civil é ampliar então a influência ou a segunda polícia civil, a tentativa desse grupo é ampliar ali a influência e eles atuavam em diversas áreas, tanto no lavagem de dinheiro, controle de quiosques instalados ali na Praia Grande, além de favorecimento em licitação municipal e também financiamento com apoio de pessoas ali de políticos envolvidos no esquema. Como eu disse, as investigações então continuam para tentar verificar mais pessoas envolvidas nesse grupo. Roberta, >> perfeito, Isabele. Obrigada, viu, pelas suas informações. Bom trabalho também na

capital paulista. Dia movimentado, né, cheio de operações, como a gente viu aqui em São Paulo. E a polícia realiza uma outra ação contra uma quadrilha que fraudava financiamento público durante a pandemia. O grupo usava o esquema para tentar obter financiamentos. As estimativas é que essas fraudes podem chegar a mais de R milhões de reais. A

gente segue movimentando a nossa reportagem. Agora Juliana Vaz vai contar como é que esse esquema funcionava lá na época, no passado, não tão distante, né, Juliana, da pandemia de Covid-19. Conta mais. Boa tarde. >> Oi, Roberta. Ótima tarde a você, a todos

que nos acompanham. Pois é, as investigações desse caso das fraudes nos financiamentos do programa Desenvolve SP começaram em 2022 com denúncias que aconteceram por meio da ouvidoria desse programa. E aí, naquela ocasião, já no ano seguinte, foram identificadas empresas laranjas na cidade de Campinas e eles faziam balanços financeiros falsos para conseguir uns financiamentos nesse programa que eu citei. Para quem não conhece, se desenvolve SP é uma agência do governo do estado, foi criada em 2009 e ela aí oferece linhas de crédito, né, com juros baixos, principalmente para micro, médias e pequenas empresas. Eh, e também, é, como eu disse, né, e também juros competitivos. E aí o que aconteceu? Essa

quadrilha se aproveitou do período da pandemia, onde houve, né, um aumento emergencial de ajuda e também de créditos para as empresas que estavam sendo eh afetadas diretamente, né, com fechamentos, com a redução de funcionários, muitos funcionários também que passaram a trabalhar de home office. Então, nesse contexto todo, esses criminosos passaram a agir mais firmemente. E depois da liberação desses recursos, né, desses financiamentos por parte do programa desenvolve SP, esses valores eram repassados em quantias menores para contas de terceiros e aí depois faziam eh a distribuição, né, para outras eh instituições financeiras. Esse esquema começou, como eu disse, a ser notado depois de uma denúncia na ouvidoria desse programa. E aí o próprio programa desenvolveu eh eh previdências interências, perdão, internas para reduzir esses danos e também fazer maiores controles. E aí a polícia

cumpriu na época 2023 mandados de busca e apreensão. Eh, aprenderam carros, celulares, documentos e descobriram que havia colaboradores de dentro do programa envolvidos em todo esse esquema. Aí a o programa implementou ações como política de crédito, política de prevenção à lavagem de dinheiro, treinamento para prevenção de fraudes, mas depois houve uma uma nova ação policial que identificou mais quatro colaboradores envolvidos. E aí, hoje foi deflagrada uma nova operação. Foram 22 mandados de busca e apreensão nas cidades de São Paulo, Mogi das Cruzes, Suzano, Barueri e Rio de Janeiro. Foram

80 policiais civis envolvidos, quase 30 viaturas e o objetivo era confiscar mais documentos que comprovassem esse esquema, equipamentos eletrônicos e a identificação dos beneficiários, né, que estavam envolvidos, claro, no envio desses recursos e também o rastreamento patrimonial dos envolvidos. Como você disse, Roberta, o prejuízo com as fraudes pode passar de R milhões deais. Volto com você. que não faltou hoje em São Paulo, foram operações, hein, gente. Obrigada, viu, Juliana, também pelas suas informações. Bom trabalho em São

Paulo. E agora vamos pro Rio de Janeiro porque a polícia também deflagrou hoje de manhã uma operação investigando outro esquema de compra de votos na Baixada Fluminense. Um dos alvos é o deputado federal pelo PSDB, Ricardo Abrão. Mateus Coeuser agora tá comigo para contar sobre essas investigações do Rio, envolvendo aí como alvo esse político do PSDB. Conta mais, Mateus. Boa tarde.

>> Oi, Roberta. Boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui no Radar News. Nós falamos ao vivo na sede da Polícia Federal, no centro da cidade, na região portuária, onde nas primeiras horas da manhã os agentes da PF saíram para o cumprimento desses mandados de busca e apreensão. A Polícia Federal, ela tá investigando supostas irregularidades, compras de votos nas eleições municipais de Nilópolis em 2024. Isso na Baixada Fluminense. Entre

os alvos. Então, portanto, segundo a Polícia Federal, o deputado federal Ricardo Abraão do PSDB está entre essas pessoas que poderia ter participado desse esquema. Os agentes nas primeiras horas da manhã foram até um condomínio de luxo, onde ele tem uma mansão, fizeram diversas apreensões. Esse material foi trazido ainda na parte da manhã aqui pro pátio da Polícia Federal. Lembrando que esse é um desdobramento de uma operação que aconteceu em 2024 e a época 24 pessoas foram presas, entre elas três policiais militares. No meio

da manhã, a defesa do deputado falou que recebeu essa notícia com surpresa, até porque ele não tinha se candidatado a época a nenhum cargo municipal, então disse que tá de toda forma ajudando nas investigações da Polícia Federal. Ele assumiu como deputado federal depois que Chiquinho Brasão foi preso, né, por envolvimento na morte da vereadora Mariele Franco e Ricardo chegou aqui no Rio de Janeiro a ocupar por dois mandatos na Alerge, né, foi deputado estadual por duas vezes aqui na Alerge. Então, investigação que prossegue, as diligências ainda estão sendo cumpridas e a gente segue acompanhando mais uma movimentação da Polícia Federal nessa quinta-feira, no momento aí em que a política aqui do Rio de Janeiro segue com intensos desdobramentos. Roberto, >> valeu, Mateus. Até mais. Gente, a

Procuradoria Geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como mineiro, a gente já vai te lembrar quem é, investigado no caso Master e em apurações também sobre o financiamento do filme Dark Horse. Tem apuração importante, é da nossa analista Basília Rodrigues, que tá chegando com a gente agora no radar para falar sobre isso. Así Rodrigues do céu. O noticiário hoje não tá para principiantes, hein? São muitas notícias, tempestade aí de novidades. A gente vai organizando

direitinho e essa é mais uma com desdobramentos aí que podem ser bastante relevantes em todo o contexto que a gente tá acompanhando, ainda de entender esses repasses eh de Daniel Vorcaro ao filme que faz a biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Conta mais, por favor, e bem-vinda. >> Bom, a gente vê que tem investigado que quer falar, só que para além disso tem que apresentar provas. Muito bom dia, J. Boa tarde. Boa tarde para você, Roberta,

todo mundo que tá com a gente aqui no SPT News. O caso Master está avançando também por meio deste caminho, dessa via chamada delação premiada. Antônio Freix, o empresário mineiro, era até chamado assim, né? eh com esse apelido de mineiro, foi alvo da compliance zero ainda na segunda etapa, no início deste ano, e agora se dispôs a falar, contar detalhes sobre o repasse de recursos por meio do grupo master do banqueiro Daniel Vorcaro para o filme Dark Horse, que faz eh uma cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com informações e da Procuradoria Geral da República, que a gente apurou e trouxe aí no site do SPT News, ao longo de vários meses está sendo feita uma negociação com o Antônio Freixo para saber exatamente o que que ele pode falar. os investigadores reuniram os

anexos, que é um tipo de roteiro, eh eh dizendo, eh, como o colaborador quer apontar, trazer novas histórias, novos elementos. Por precaução, antes mesmo dos depoimentos serem tomados, a Procuradoria Geral da República decidiu submeter para a homologação do ministro André Mendonça essa proposta de acordo de delação premiada que já contém os anexos. esse tal roteiro, né, com o passo a passo do que ele quer contar. Nesta análise, o ministro Mendonça vai analisar, vai avaliar se houve voluntariedade, se de fato o Antônio Freixo está fechando esse acordo de telação premiada, porque ele quer ainda não é uma avaliação de mérito. Os procuradores optaram por fazer o caminho assim para ter certeza que a partir de agora eles não correm risco de receber estas informações e depois este eh acordo de telação premiada ser considerado nulo. E isso se o

colaborador lá na frente até alegar que não estava eh prestando colaboração voluntária. Então, já agora no início, para eh tirar algumas dúvidas, né, do procedimento que está sendo adotado por esta delação premiada. O Antônio Freixo fechou o acordo de delação com a Procuradoria Geral da República, vai ser submetido ao ministro André Mendonça, ele vai analisar se tá sendo voluntário mesmo ou não e aí sim depois os depoimentos começam a ser colhidos. não tem um prazo para terminar um processo de acordo de delação premiada, mas é claro que quem oferece, diz que vem com verdades, sabe que vai ser cobrado a entregar provas. O roteiro, o tal da definição da dos anexos, tem os nomes, né, desses capítulos que ele quer apresentar e também citações, indicações de qual prova corrobora o que ele está disposto a relatar. Então é um roteiro detalhado,

ainda que não seja preenchido com depoimentos ainda. Roberta >> a conferir, hein, Basí? Vamos ver se dessa vez vai essa essa delação. E a Basília vai seguir aqui comigo pra gente conversar ainda sobre o ministro André Mendonça, né, Basília, que em meio a todo esse contexto deve analisar o acordo de colaboração premiada entre a PGR e o João Carlos Mansur, fundador da gestora Reag. A delação seria a primeira firmada, né, no âmbito das investigações da operação compliance zero, que apura suspeita de crimes relacionados a Banco Master. Não teve participação da Polícia

Federal. Que que dá pra gente esperar dessa outra possibilidade aí e deação que tem muita gente com grande expectativa, hein, Basília? Olha, é mais um exemplo de delação antivorcaro. É apresentar o que o banqueiro Daniel Vorcaro não trouxe até agora para investigação. Ele que tentou por pelo menos duas vezes fechar este acordo, né, que dá eh benesses também facilita ali o cumprimento da pena, diminui a pena de quem colabora. Como o

Vorcaro não eh falou, não trouxe provas do que vinha dizendo para além do que a investigação já possui, a Procuradoria Geral da República seguiu em negociação com outros alvos desta mesma investigação, né, da Complience Zero. O João Carlos Mansur é ex-do da Reag Investimentos, aquela operadora de investimentos que apontada a investigação como uma intermediadora do Banco Master com crime organizado, até por meio de contratos com eh o PCC e postos de combustíveis. Isso tá na investigação eh paralela ao caso master das principais fraudes, aquele caso principal que trata do BRB e do Banco Máster. É tanto a delação do João Carlos Mansur, dono da ou ex-dono da Reague, quanto essa do mineiro o Antônio Freixo, devem trazer informações que o Daniel Vorcaro não quis contar, mas como a gente sabe e é prae desses acordos, não basta só falar, e olha que mesmo sendo voluntário, não basta só contar os segredos, tem que provar cada uma das acusações ali tem que trazer uma indicação de prova que seja testável, que a Polícia Federal, a Procuradoriaagal da República possam fazer a análise dessas provas. Mesmo que o acordo de delação premiada esteja sendo fechado somente com a Procuradoria Geral da República, a PGR, se quiser, pode demandar a Polícia Federal a realizar diligências, né? é o nome dado

a o cumprimento de atos da investigação, como a tomada de eh depoimentos paralelos, eh a investigação de algum dado, alguma informação, quebras de sigilo. Então, tudo isso vai enroustecer, né, essa essa essa delação premiada que eles estão prometendo, eh, dizendo que vem com novidade por aí. Eh, a PGR então sai na frente com estes dois acordos de delação premiada, mas ela não tá sozinha no jogo. Além de demandar a PF eventualmente para fazer estas diligências, necessita da homologação pelo ministro relator André Mendonça. Vamos ver o e acompanhar, né, o que pode ainda vir destas negociações e também se se vale a pena para o ministro relator a compensação do que vai ser contado, eh, que é o abrandamento da pena, né? Eles

colocam ali como uma negociação mesmo, o fechamento de um contrato a uma contrapartida. Então, se o delator eh se compromete a contar isso e aquilo, ele também quer ter o prêmio de volta. Por isso que é uma delação premiada. Tudo isso entra ali na baliza da decisão do ministro André Mendonça. Roberto, a >> gente tem essas outras duas delações aí que estão em jogo. Vamos seguir

acompanhando. Obrigada, viu, Basília? Daqui a pouquinho você volta comigo pra gente conversar mais também sobre outros assuntos que estão movimentando. Tem novidade, tem assunto. Hoje é que não tá faltando, gente. É um turbilhão, uma

tempestade de notícias. Meio 47. Até já. Vamos falar de mercado financeiro e economia.

Vem no ritmo da da tá bombando. E o mercado como é que tá? A gente fica só olhando economia e não vê esse esse todo, né? Mas também tá tá bombando no mercado financeiro hoje, Roberta. Vamos começar falando de polícia, Roberto.

Olha só, economia misturado com polícia. Adivinha o que tá por trás, né? Banco Central, Banco Master. Olha só, o Banco Central decretou hoje decretou a liquidação extrajudicial de duas corretoras de São Paulo, a Trusti, distribuidora de títulos e valores mobiliários e também a Banvox, distribuidora. As duas pertencem ao empresário Maurício Quadrado, que é exócio do Banco Master. Ele comandava a

área de investimentos do máster até 2023. Depois de sair do máster, ele assumiu as corretoras e prestava serviços de administração de fundos para o Daniel Vorcaro. Segundo as investigações, ele também atuava para o setor de combustíveis e postos de gasolina. Além de aparecer nas investigações do máster, né, essas corretoras também foram alvo da operação carbono oculto, que investigou no ano passado as instituições financeiras da Faria Lima usadas para ocultar patrimônio e lavar dinheiro. São duas corretoras pequenas, Roberta. Elas

juntas detinham menos de 0,01% dos ativos do sistema financeiro. Com a liquidação, os bens dos controladores ficam indisponíveis a partir de hoje. Eh, as corretoras não são associadas ao FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito. Então, não tem ninguém para ser ressarcido. O prejuízo vai ficar quem tinha dinheiro lá nessas duas corretoras. Vamos falar agora do mercado

financeiro, que esse realmente tá bombando nesta quinta-feira. A bolsa ontem subiu mais de 3% com o trade eleitoral, né? A gente teve ontem, Roberta, mais um Flávio Day, né? Que é aquelas aquela movimentação por causa de pesquisa eleitoral, coloca a disputa, a chance de alternância de poder, né? E hoje o movimento continua. Olha só, no

mercado a expectativa hoje é pro Datafolha. Na verdade, caiu um pouquinho, Roberto, ó. Tá vendo, ó? Subiu bastante lá, agora virou uma linha para baixo, mas ainda tá em alta, 0,36%. folha que sai mais tarde, pesquisa eleitoral, né? No final do dia a

pesquisa eleitoral. Então o mercado tá nessa expectativa aí de vir alguma eh alguma alternância ali na na liderança da corrida eleitoral. Agora, Roberta, então chegou a subir mais quase 2%, mas depois acabou caindo. O dólar também tá em queda hoje, chegou a R$ 5,9 nessa manhã. E as bolsas dos Estados Unidos também estão em alta, o que ajudam a impulsionar o mercado aqui no Brasil. A única preocupação do dia no

mercado internacional é o preço do petróleo que passou de $96 esta manhã. A gente sabe que petróleo se chegar passar de $ já começa a ter problemas com a inflação no mundo inteiro. O Banco Central está preocupado com o endividamento dos brasileiros e prepara medidas contra os riscos de crédito. A preocupação foi apresentada pelo presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, em um evento do setor bancário aqui em São Paulo. A autarquia prepara medidas para reduzir as dívidas em modalidades de crédito que são mais caras, como o cartão de crédito e também os empréstimos pessoais sem garantias.

Dados divulgados pelo próprio BC na semana passada mostram que o comprometimento da renda das famílias com o pagamento de dívidas subiu para quase 29% em junho. É o maior percentual da série histórica iniciada em 2011. Os empréstimos pessoais não consignados, eles têm juros que chegam a 150% ao ano. O Gabriel Galipo, ele quer que os bancos sejam mais seletivos na concessão de crédito e orientem melhor os clientes na hora de pegar dinheiro emprestado. Então é isso, Roberto. É

difícil também pro banco fazer isso, né? Porque os bancos ganham, né, com os empréstimos, com juros e aí ele quer que os que os bancos falam: "Ah, não pega esse aqui, pega esse que é mais em conta". É meio difícil um contrassenso, né? Seria melhor baixar essa taxa básica de juros, que aí realmente as pessoas iam eh conseguir sair das dívidas. Roberta, >> sem dúvida. Obrigada, viu, Lúci? Ótimo

trabalho para você. você volta ao longo da programação. >> Obrigado, >> gente. Hora da nossa conexão com a agência Palver de Monitoramento Digital, sempre acompanhando aí as notícias que estão pegando. Todas as terças e quintas a gente faz essa conexão por aqui. A

gente vai falar do relatório da Palver, que analisou a repercussão digital do caso de Alexandre de Morais, das mensagens que foram divulgadas com o Daniel Vorcaro. Só pra gente ter uma ideia, a cada 100.000 mensagens nas redes. Cerca de 4.000 menções foram sobre esse assunto. O posicionamento

revela uma rejeição consolidada e majoritária ao ministro Alexandre de Morais e as principais narrativas giram em torno da cobrança de impeachment, prisão ou renúncia. Tio acionar hoje o Lucas Cividani, está com a gente ao vivo no radar. Ele é coordenador de inteligência e análise da Palver. Lucas, bem-vindo. Boa tarde para você. O

assunto, claro, vem movimentando demais, né, nos últimos dois dias, principalmente, e a avaliação do ministro aí pelas pessoas nas redes é majoritariamente negativa, pelo que a gente percebe. >> Exatamente. Boa tarde, viu, Roberta? E assim, boa tarde também para todos os espectadores. Eh, bom, o que que a gente acompanhou aqui nessa quinta-feira? Esse foi o tema

que dominou a semana, né? Então ele começou ali na terça-feira de 1eiro de setembro, eh ali mais ou menos perto do meio-dia e desde então ele realmente dominou eh debate digital, eh, superando inclusive algumas outras revelações que aconteceram ao longo do tempo envolvendo outros atores, tá? Então, a gente focou esse relatório muito, né, nessa publicação de ter tornado público o relatório da PEF, eh, através do ministro André Mendonça e nas revelações dessas mensagens aí que supostamente seriam trocadas entre Alexandre de Moraes e também Daniel Vorcaro. Então, eh, que que a gente viu, né? Primeiro, um pico de atenção muito muito muito alto. Que que isso quer dizer? Quer

dizer que a gente quando olha 4.000 menções a cada 100.000 mensagens nas redes ou 1000 menções a cada 100.000 1000 mensagens na mensageria. A gente tá falando de um volume que é maior do que Lulinha, é maior do que Dark Horse lá atrás, tá? e é próximo ali a volumes,

por exemplo, a participação do Lula na Sabatina recentemente, eh, quando a gente tá falando aí de um presidente da República, prestando contas a respeito do seu mandato. Então, isso é um volume muito alto e foi, inclusive mais alto do que as revelações que eh envolveram ali o senador Flávio Bolsonaro, eh, de supostos novos repasses que ele ainda não teria declarado, né, de uma de uma investigação que foi feita ali pela revista Piauí. Então, foi o dobro da repercussão que a gente tinha, que a gente viu aqui com o Flávio. E aí, o que é mais eh interessante ainda é olhar o nível, né, avalanche de críticas que a gente vê no ambiente digital, tanto nas redes quanto na mensageeria. Então, nas redes, eh, é mais de 80%, e na mensageria chega até a ficar ali nove desfavorável para um favorável quando a gente tá tratando em relação eh ao ministro Alexandre de Moraes. Eh, e

muitas vezes pedindo aí, né, reforçando essa ideia de pedido de impeachment, mesmo de prisão, eh, ou de renúncia e afastamento, eh, do Morais. E aí, eh, o que que a gente tá chamando atenção aqui como leitura mais estratégica, né, dentro da Palva? é que primeiro esse nível de revelações que estão acontecendo ao longo do tempo, né, estão quase que a contagotas dos diferentes eh escândalos aí que a gente tá envolvendo, tanto da parte, né, da do do escândalo do Banco Master, mas também as outras coisas derivadas do INSS, essas questões do Luminia, tudo isso tá ensaiando, né, uma eleição que parece que vai ser muito conturbada. Então assim, aparentemente, esses próximos 60 dias, a gente vai conviver aí com muitas eh tentativas, até às vezes parece até um nível de instrumentalização, né, por cada um desses grupos políticos para tentar mobilizar eh a sua base e também atacar, né, o lado inimigo. Eh, e que que isso tende a acontecer, né? Isso tende a

acontecer que uma vez que tem uma uma condição meio difusa, né, de atos de corrupção, então as pessoas já não conseguem mais separar tanto os políticos, né, os candidatos presidenciáveis, mas também instituições, né, seja o Congresso, seja o STF. Isso favorece muito aquela ideia do voto antissistema, né? Então, eh, o que que a gente tá esperando que aconteça nesses próximos movimentos? esse voto de sistema já foi um pouco mais representado pelo Renan Santos, que tinha ali uma postura um pouco mais radical e uma uma retórica mais belicosa. Agora a gente tá vendo uma movimentação aí recente do CUR, né?

Então tudo isso que a gente tá vendo dos movimentos do STF, esse caso do Moraes especificamente, muito provavelmente vai contribuir eh para que esse voto antissistema ele ganhe alguma força ao longo do tempo aqui nas próximas semanas. se isso vai ser suficiente para virar esse jogo, a gente é menos crente nesse ponto, mas muito provavelmente a gente vai ver essas movimentações. E o segundo ponto é que a oposição no Senado, né, e aquela aquela ideia de que essa pode ser uma eleição do Senado muito definida eh por uma questão de impeachment eh desses ministros do STF como definidora do voto. Isso também mais uma vez ganha força. A gente já disse isso aqui outras vezes, né? E aí

essas movimentações e o volume de atenção e o volume de crítica que a gente viu nas redes, ele corrobora esse tipo de interpretação de que voto ant sistema e oposição no Senado tendem a se fortalecer aí nas próximas semanas. A gente viu, Lucas, um caminho, né, uma narrativa do governo para tentar se afastar da figura de Alexandre de Morais, justamente por essa avaliação de que a as movimentações, né, no digital, na vida real, também estão muito negativas em relação a ele depois da divulgação desses áudios. Vocês conseguiram monitorar se tem sido feita essa conexão nos comentários entre ministro Alexandre de Moraes e o presidente Lula ou entre o ministro e o PT? sempre tem isso, mas ela tá muito na margem, tá? Assim, a maior parte das narrativas, elas estão muito voltadas. A

mensageeria é um ambiente muito antif, tá? Eh, essa bolha do bolsonarismo que existe ali dentro da mensageria, ela assim rotineiramente tem muitas eh teorias que acontece ali dentro ou narrativas que estão sempre reforçando essa visão anti STF e que tem como principal alvo o Alexandre de Moraes, muito pela pela posição que ele ocupou desde a da eleição de 2022 pelo TSE, mas também pelo julgamento dos atos golpistas. Então, eh, tem muita, a maior parte dos comentários, eles estão mesmo direcionados ao, ao Alexandre de Moraes. Eh, mas obviamente, né, por contraste ou também pela oposição eh quase que ante Bolsonaro que o que o ministro ocupou nos últimos anos, é, isso acaba respingando um pouco também pro governo, tá? Então, é como se o sistema, né, fosse o governo atual e também o STF e que o Flávio representasse então aí uma uma oportunidade de superar, né, o bolsonarismo como todo representasse uma oportunidade de superar eh essa essa questão do establishment tá sempre ali tentando se proteger e também defender uma postura que acaba sendo associada aí à corrupção dentro da classe política.

Vamos seguir acompanhando. Na terça-feira da semana que vem voltamos com a nossa conexão aqui do Radar e agência Palver. Obrigada, Lucas. Bom trabalho por aí. Bom fim de semana.

>> Obrigado e até a próxima. >> Até mais. Gente, voltando às notícias internacionais agora, o ex-líder venezuelano Nicolás Maduro recorre à lei internacional para tentar queivar o processo que existe contra ele nos Estados Unidos. Destaque da nossa editora de assuntos internacionais, Isabela Rocha, que vai trazer os detalhes. Tudo bem, Isa, bem-vinda. Boa

tarde para você. >> Boa tarde, Roberta. Boa tarde para vocês que estão nos acompanhando. Roberta, esse é o caso então que eh criminal aberto contra Maduro que começou, a gente lembra quando ele foi capturado em janeiro desse ano. Maduro, que está preso numa prisão no no Brooklyn, que é um bairro da cidade de Nova York, nos Estados Unidos, e está sendo julgado criminalmente por crimes em conexão a tráfico de drogas na Corte Federal de Manhattan, que é a ilha é que abriga parte da cidade de Nova York. O que que

a defesa de Maduro tenta fazer e o que Maduro pediu então nessa quarta-feira, né? Ele teve mais uma audiência ontem. A defesa dele pede que o caso seja arquivado. O que eles alegam é que pela lei internacional um país não pode julgar criminalmente o líder soberano de outro país. A defesa também diz, Roberta, que como Maduro os crimes, né, que é pelos quais ele está sendo acusado, como ele teria cometido esses crimes enquanto chefe do governo e durante suas funções oficiais, porque o que os Estados Unidos alegam é que Maduro eh facilitou a a a o tráfico de drogas dentro da Venezuela e que isso então teria facilitado a entrada de drogas da Venezuela para os Estados Unidos. como essa relação com o crime

organizado na Venezuela teria acontecido eh com eh enquanto Maduro era presidente, então teria sido parte de suas funções como líder soberano de um país. Os Estados Unidos também, pelo que alega a defesa, não tinham jurisdição para julgar esse caso. Agora tem um porém nesse detalhe desse pedido da defesa de Maduro, que é desde 2018, os Estados Unidos não reconhecem Maduro como presidente da Venezuela. Eh, o governo americano, inclusive isso foi durante o último, o primeiro mandato de Trump, né? Eh, o governo americano considerou as eleições de 2018 na Venezuela fraudulentas e então decidiu não reconhecer Maduro como líder soberano venezuelano. Ou seja, o que os

analistas avaliam nesse caso é que dificilmente a defesa de Maduro vai conseguir vencer esse argumento e arquivar o caso é chamando a lei internacional, porque os Estados Unidos não reconhecem Maduro como líder soberano da Venezuela há muito tempo. e também porque é pela pelo precedente de casos nos Estados Unidos, é o país apresenta uma resistência em aplicar a lei internacional em casos que são julgados dentro do território americano. Então é, Maduro tenta fazer esse movimento, mas pelo que avaliam os especialistas, as chances dele conseguir o arquivamento desse caso, usando esse princípio da lei internacional, que é feito para poder proteger a diplomacia entre os países, né, ao redor do mundo. Eh, mas dificilmente ele conseguirá de acordo com os especialistas. E aí, só pra gente trazer uma linha do tempo aqui, é o julgamento dele, então, tá marcado para 1eo de junho de 2027.

Então, a defesa corre contra o tempo para poder arquivar antes do julgamento. E aí os promotores têm até 2 de outubro para responder a essa moção da defesa de Maduro para arquivar a acusação. E o juiz do caso vai realizar uma audiência sobre o pedido de arquivamento no dia 17 de novembro. Então a gente continua acompanhando em novembro para ver e no que que vai dar esse pedido. Roberta, >> pois é, vamos seguir acompanhando. Ia,

obrigada, viu, pelas suas informações. Bom trabalho para você. >> Obrigada. Gente, a jornalista e ativista norte-americana Glória Steinen, uma das principais referências do movimento feminista dos Estados Unidos, morreu aos 92 anos. Essa informação foi divulgada hoje pela fundação que leva o seu próprio nome e a causa da morte ainda não foi informada. Ela se tornou um dos

principais nomes da chamada segunda onda do feminismo, movimento que ganhou força a partir das décadas de 60 e 70. Ela defendia que o movimento deveria incluir mulheres de todas as raças. A atuação da ativista recebeu inclusive reconhecimento do governo dos Estados Unidos em 2013, quando o presidente, o então presidente Barack Obama, concedeu à ativista a medalha presidencial da liberdade, considerada a mais alta honraria civil do país. Vamos para mais um intervalo. Daqui a pouco você vai ver outras notícias.

Vamos trazer mais uma pesquisa, hein? Tem pesquisa de hoje Poder Dataia, mostrando o Flávio Bolsonaro à frente numericamente [música] de Lula, pela primeira vez desde maio, mas o resultado ainda configura um empate [música] técnico em eventual segundo turno. A gente vai te trazer todos os detalhes dos números divulgados pela Poder Data hoje. E da nossa janela, imagens ao vivo do trânsito aqui em São Paulo. Trânsito travado, hein? Começando

aqui pela ponte cidade de Adim, na zona sul. Aqui à esquerda da tela a gente consegue ver a movimentação. Hoje tem sol em São Paulo, máxima de 27º [música] antes da virada pro friozinho que já tá previsto aí pro fim de semana e pro feriado de 7 de setembro também. Tem imagens da Radial Leste aí [música] mais tranquila na sua tela em outro ponto de São Paulo. Agora 1 mais c vamos pro intervalo e voltamos já já.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor. [música]

De volta do intervalo, gente, já seguindo direto pra Brasília pra gente voltar a falar sobre essa semana do esforço concentrado para votações do Congresso, porque tem mais duas pautas prioritárias para o presidente Lula que avançaram. O Senado aprovou a criação da política nacional de minerais críticos estratégicos, que prevê até R bilhões deais para projetos de processamento e transformação desses minerais. Agora o texto segue pra sanção presidencial. Tem também PEC da segurança pública, vai paraa votação no plenário do Senado depois de ter passado pela Comissão de Constituição e Justiça, depois de seis meses sem movimentação. Deixa eu voltar à Brasília. Nosso Pedro Canguçu tá de

volta comigo, vai trazer a movimentação sobre esses dois assuntos. Conta mais, Pedro, como é que vão ficar essas duas pautas.

Oi, Roberta, mais uma vez muito boa tarde para você e para todo mundo que nos acompanha aqui no radar. Olha, a PEC da segurança pública avançou lá no Senado Federal, mas ainda não foi concluída. Isso porque a CCJ, a Comissão de Constituição, ela só aprovou o texto base e aí três destaques ficaram de fora que deverão ser analisados posteriormente. Por isso, então, essa PEC não pode ir para o plenário do Senado Federal. Segundo o relator desse texto, o senador Rogério Carvalho, a tendência é que essa PEC só seja votada lá no plenário do Senado somente após o primeiro turno das eleições que acontecem agora em outubro. Ou seja, e

deve ficar um pouquinho mais lá na frente. A proposta coloca na Constituição o seguinte, um sistema integrado de segurança pública, o SUSP, que é para ter justamente essa integração entre a União, os Estados, o Distrito Federal e também o os municípios contra ali o crime, certo? Olha só, o texto também prevê uma política penal que prevê um tratamento mais rigoroso para organizações criminosas, facções, milícias e também organizações paramilitares. Agora, a CCJ precisa então concluir a votação desses destaques ficaram de fora e depois então o texto segue para o plenário lá do Senado Federal. Teve também avanço em outra pauta considerada estratégica pelo governo, que é justamente a política nacional de minerais críticos e estratégicos. A

gente fala então de recursos fundamentais para setores ali da tecnologia, como transição energética, produção de baterias e componentes eletrônicos. A ideia é o seguinte, é fazer com que o Brasil não se limite apenas à extração desses materiais, mas também consiga desenvolver tecnologia aqui dentro, aumentando o valor da dessa produção. O T também cria incentivos para o setor e também prevê investimentos em pesquisa e inovação. E como esse assunto já tramitou lá no Congresso Nacional, agora ele segue para a sanção do presidente Lula Roberta. >> Perfeito, Pedro. Obrigada, viu, por mais

essas informações. Bom trabalho. Até mais, gente. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária determinou a interdição cautelar de um lote da água mineral natural sem gás da marca Vitoriosa, depois da detecção de coliformes fecais. É isso, coliformes totais. Segundo a Anvisa, acho que era

fecais ali, hein? Mas enfim. Segundo a Anvisa, o laudo emitido pelo Laboratório Central de Saúde Pública apresentou um resultado insatisfatório no ensaio microbiológico. Com detecção dessas substâncias, portanto, na água. A presença desses microrganismos pode apontar falhas na higiene, processamento ou ainda armazenamento do produto, indicando necessidade de investigação. Segundo

órgão, a interdição tem caráter preventivo e temporário e permanece vigente enquanto são realizados novos testes. Fica proibido o consumo ou comercialização dos produtos até que a segurança do lote seja comprovada. Em nota, a GEPF Agroindústria, responsável pela produção, afirmou que uma contraprova pericial teve resultado satisfatório e favorável e que os testes para outros parâmetros também apresentaram resultado satisfatório. Mas claro que se segue acompanhando, tem tudo lá no sbtnews.com.br.

BR. Agora 1:13, vamos voltar a falar sobre eleições.

[música] Tem divulgação de pesquisa em de hoje. Pesquisa poder data aia com intenção de votos para presidente da República. Vamos aos números do cenário de primeiro turno aqui no nosso telão. Você vai acompanhar a variação, tá gente, dos candidatos desde o levantamento de 12 de agosto até o levantamento de hoje. Então Lula agora tem 37% das intenções de voto para primeiro turno. Flávio Bolsonaro

tem 34. Vou mostrar aqui evolução. Flávio Bolsonaro na na Lula na penúltima pesquisa tinha [música] 41. Aí ele cai para 38 e nessa ele cai mais um ponto para 37%. Flávio Bolsonaro tinha 35% na penúltima, na última pesquisa mantém 35 e nessa cai um ponto para 34%. Então, cenário de

primeiro turno, a diferença entre Lula e Flávio, 37 para 34%. Aí a gente tem Augusto Curi agora com 10% também [música] para para esse instituto, confirmando aqui a a alta de Augusto Curi chegando aos dois dígitos, ele tinha 4%, se mantém com 4% na última pesquisa e agora sobe de 4 para 10. Então destaque da pesquisa também [música] essa alta de Augusto Curi já também pontuada aí por outros institutos de pesquisa na semana. O Renan Santos tinha três, foi a 4%. Nessa pesquisa, a estabilidade segue com 3%. No

levantamento de hoje, Ronaldo Caiado aparece com 2%, Pablo Marçal também com 2%, Herz Dias tem 2%, Romeu Zema tem 1%. [música] Em 26 de agosto, Ronaldo Caiado contabilizou 4%, Pablo Marçal 3%, Ret Dias 2%, Romeu Zema em 12%. Tá aqui, né, gente, a evolução, portanto, dos candidatos. Não vou ler um por um a evolução porque senão acho que, né, fica mais confuso. Clariana Barão tem 1%, Rui Costa Pimenta tem 1%, [música] Edmilson Costa tem 1%, Samara também 1%.

E aqui no telão a gente tem a evolução dos candidatos também nas últimas pesquisas, mantendo a estabilidade. Wilson Grace não pontuou, brancos e nulos somam 5%, não sabem são 2%. Vamos mostrar agora a tela para segundo turno, gente, entre Flávio Bolsonaro e Lula. Presidente Lula. Na simulação para segundo turno, Flávio Bolsonaro tá aparecendo numericamente à frente com 45%.

Lula com 44%. Então é empate técnico, mas com essa novidade de Flávio Bolsonaro voltando a ficar frente numericamente de Lulo, que não acontecia desde o mês de maio. Na evolução, o Flávio tinha 45 na penúltima pesquisa, desceu para 44 na última, agora sobe para 45. Presidente Lula tinha 46, [música] caiu para 45 e nessa cai mais um ponto para 44%. Brancos e nulos 8%. Não sabem ou não

responderam 3%. Mais simulação para segundo turno entre Lula e Renan Santos do Missão. Nessa simulação, Lula tem 44%, [música] Renan Santos do Missão 39%. Você tá vendo também a evolução na sua tela. Lula tinha 46, desceu para 44, segue com 44.

Renan tinha 37, [música] manteve 37 na última e nessa sobe dois pontos. Brancos e nulos 15%. Não sabem ou não responderam são 3%. [música] Outra simulação de segundo turno. Vamos ver aqui agora do presidente Lula e o candidato do PSD, Ronaldo Caiado. Nessa

simulação, Lula tem 44%, Ronaldo Caiado tem 42%. [música] Aí tem a evolução também das últimas pesquisas praticamente de [música] estabilidade, né? A Lula tinha 45, desceu para 43, agora 44. Caiato [música] tinha 44, manteve 44, agora caiu para 42%. Brancos e nulos 11%, não sabem 2%.

Vamos pra simulação agora do presidente Lula e do candidato do novo Romeu Zema. Nessa simulação, Lula tem 44%, Romeu Zema do Novo tem 42%. [música] Também na tela para você a evolução aí dos candidatos. Lula tinha 45, depois desce para 44. Nessa mantém [música] 44. Zema tinha 43

na penúltima pesquisa, mantém 43 na última e cai para 42 [música] nessa pesquisa. Brancos e nulos 12%. Não sabem ou não responderam 2%. Pesquisa que ouviu 3.000 eleitores. Entre 30 de

agosto e 2 de setembro. Margem de erro é de 1,8 pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança é de 95%. [música] A contratante é a Poder Data pesquisa, jornalismo e comunicação [música] Lítida Poder Data. Bom, demos aqui os principais dados dessa pesquisa e eu vou acionar a nossa Basília Rodrigues.

Vasíha, que que você destaca, hein, além dessa desse cenário em que Flávio aparece numericamente à frente do presidente Lula, mas empatados pela margem de erro que é um pouquinho menor nessa pesquisa e mais um instituto, se eu não me engano, o quinto nessa semana que consegue captar esse movimento do eleitor em direção a Augusto Curi, né, também pontua 10% e fica em terceiro como [música] opção aí a polarização. De onde estão saindo esses votos, hein? Pois é, aquele meio ali dos indecisos, né, que agora começam a dizer para onde querem rumar. Você vê que o presidente Lula, que é o principal candidato nas eleições, é o candidato incumbente. Ele parece ter chegado num teto, não tem conseguido ultrapassar com ênfase os seus adversários e o pior, não tem conseguido marcar mais do que 50% da intenção de voto, que é o mínimo necessário para que uma pessoa seja de fato eleita, somar mais do que 50% dos votos. e nenhum candidato aparece eh

ganhando tranquilamente esta eleição, o que afasta a perspectiva de um uma um vitória para qualquer um já no primeiro turno. E isso a depender das pesquisas de agora. A gente sempre lembra que pesquisa é fotografia do momento, mas eleição é puxar todo o filme, né? avaliar o vai e vem das pesquisas e o que impacta o convencimento do eleitorado. As últimas notícias que impactaram tanto o cenário jurídico quanto político tem até aqui contribuído favoravelmente para a campanha de Flávio Bolsonaro. como um dos principais

opositores é o governo Lula, talvez hoje o principal, já que assume também como a principal candidatura adversária eh de um político de direita que quer assumir a a o palácio do Planalto. O Fláfo Bolsonaro tem ganhado muita exposição positiva. Ele que aparece cobrando que outras pessoas sejam investigadas. ele que aparece falando do futuro do país, diferente desse caos, né, desse cenário que a gente tem aqui de embate entre ministros da Suprema Corte, com chavos entre autoridades e até eh o medo do que um banqueiro preso pode ainda revelar neste caso. Então, hoje as notícias cooperam mais para a imagem de Flávio do que para a imagem de Lula. Eh, mesmo

assim ele não ganhou vantagem nas pesquisas a ponto de ultrapassar o candidato incumbente, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Esse, eh, tipo de eh jogo empatado entre os principais candidatos, Lula e Flávio, acaba contribuindo também para os demais, né? Você vê que o Augusto Curi, que é do Avante, ele somou tanto muitos seguidores quanto muitos eleitores interessados em depositar o seu voto nele em outubro. Isso aqui é bem interessante porque lá nas redes sociais você pode ainda acusar a possibilidade de uso de robôs. Como é que uma pessoa do nada ganha mais de 2 milhões de seguidores, sempre tem aquela fragilidade tecnológica de não serem pessoas de verdade. Mas quando o assunto

é pesquisa eleitoral, aí quem foi consultado existe de verdade. Mais pessoas estão respondendo Augusto Cur. Isso não significa até aqui furar a bolha da polarização, mas diante de uma eh disputa que parecia tão mais do mesmo, né, em que eh você parecia observar dois e não todos os candidatos, tem um nome aí aparecendo e eh fazendo barulho. >> É isso, vamos seguir acompanhando as próximas pesquisas e todas as movimentações. Obrigada, viu, Basília?

Bom trabalho para você ao longo do dia. Deixa eu aproveitar que a gente trouxe pesquisa para já trazer também a agenda dos candidatos à presidência da República nessa quinta-feira, começando pelo presidente Lula, que cumpre compromissos como chefe do executivo em Brasília. No Palácio do Planalto, o petista participa do anúncio da redução da fila do INSS. A expectativa é que Lula eh fale sobre a fila que foi zerada. Depois ele tem reunião com assessoria especial [música] da presidência da República. Nessa

quarta-feira, Lula sancionou uma lei que cria protocolos para agilizar o atendimento a vítimas de infarto no SUS. Lula e a primeira dama Janja ainda receberam o ator e ativista ambiental Leonardo de Cáprio no Planalto. Teve foto em vários jornais, inclusive ele tava acompanhado de uma representante de uma organização que atua na recuperação de ecossistemas e proteção de espécies ameaçadas. Dico, já foi alvo de Jair Bolsonaro em 2019. O então presidente acusou na época, sem apresentar provas, o ator e uma ONG de financiarem queimadas criminosas na Amazônia.

Vamos falar da agenda de Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL. Não tem agenda em campo hoje. Nessa noite, o senador tem propaganda, tem programada a transmissão ao vivo nas redes sociais, que faz semanalmente às quintas-feiras. Ontem, Flávio visitou a Expo [música] Inter, a feira internacional de Agropecuária no Rio Grande do Sul, onde almoçou com produtores e empresários do agronegócio. Ao falar com jornalistas, chamou de cortina de fumaça a divulgação do encontro entre o ministro André Mendonça e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Flávio defendeu Mendonça e

disse [música] que a reunião não pode ser comparada à relação entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro. No fim do dia, o candidato do PL ainda participou de um comício em Porto Alegre. Agenda de Augusto Curi, nome em disputa pelo Avante. Ele visita igrejas em São Paulo. Agora o candidato participou de uma reunião na Assembleia de Deus que fica na zona leste da capital paulista.

por lá, enfatizou a proximidade histórica com o público evangélico e reforçou valores como família e liberdade. Candidato segue para Ribeirão Preto, onde participa de um evento para casais da igreja Carvalhos de Justiça. Augusto Cur esteve em Belo Horizonte nessa quarta-feira ontem, onde também visitou a Federação Agropecuária [música] do Estado. O candidato do Avante negou ter feito pagamentos a influenciadores e perfis de fofoca para aumentar o engajamento digital. Nos últimos dias, páginas com milhões de seguidores que normalmente não abordam política [música] publicaram posts favoráveis a ele nas redes sociais.

Também tá em São Paulo, candidato ao Planalto pelo PSD, Ronaldo Caiado. Ele participa de entrevistas [música] na imprensa e à tarde vai visitar a obra social Dom Bosco, na zona leste da cidade. Ontem, ainda na capital paulista, Caiado visitou o Mercado Municipal de Pinheiros, acompanhado de candidatos a deputados como Silvia Bravel. O candidato do PSD disse que o eleitor não vai querer um presidente que trabalhe de improviso e nem envolvido em denúncias ou em crimes de corrupção. Romeu Zema na corrida presidencial pelo Novo, tem compromissos com veículos de imprensa em São Paulo. Além disso, o

candidato do Novo participa de um encontro com mulheres na zona oeste da capital paulista. Nesta quarta-feira, Zema se encontrou com motorista de aplicativo também [música] em São Paulo, e o ex-governador de Minas Gerais minimizou o baixo desempenho nas pesquisas e disse estar confiante na campanha. Vamos falar do candidato à presidência pelo Missão, Renan Santos encontrou correspondentes da imprensa internacional na capital paulista. Ao longo do dia, o candidato do Missão também reúne apoiadores no Instituto Insper, participa de sabatinas para TV e para o rádio. Mais cedo, o Renan protocolou o pedido de impeachment no Senado contra Alexandre de Morais e Dias Tofoli. O candidato do Missão acusa os

dois ministros do STF de crimes de responsabilidade no âmbito das investigações do caso Master. Ontem, Renan Santos também cumpriu a agenda em São Paulo e participou [música] de um podcast. Tá aí, portanto, principal as principais agendas aqui dos principais candidatos à presidência da República, que a gente sempre traz para você no radar. Antes da gente encerrar o jornal, trazemos mais uma apuração sobre o caso Vorcaro. A Procuradoria Geral da República avalia que Daniel Vorcaro passou a acusar a Polícia Federal de intimidação para convencer o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal a determinar a reabertura das negociações de acordo de delação premiada. É a apuração da

Basília Rodrigues que volta aqui comigo pra gente rapidinho amarrar e conseguir encerrar aqui o jornal. Conta Basília. >> Oi, Roberta. Olha, o depoimento de Daniel Vorcar à equipe do ministro André Mendonça aconteceu na cadeia. Foi lá na Papudinha, no complexo penitenciário da Papuda. Durou cerca de 3 horas. Na

quinta-feira passada começou por volta de 9:30 da manhã. Este depoimento teve como única função ouvir os relatos de Vorcaro sobre intimidação que ele estaria sofrendo por parte da Polícia Federal. Fomos atrás de quem participou dessa dinâmica de depoimento. Para integrantes da Procuradoria Geral da República, Vorcaro passou a acusar a PF de intimidação como forma de convencer o ministro André Mendonça a reabrir a negociação por um acordo de delação premiada. Mas para integrantes da PGR, Vorcaro distorce as informações porque a negativa da delação não veio somente por parte da PF, como também da própria procuradoria que olhou, examinou, tentou até o fim fechar esse acordo pelo menos por duas vezes com Vorcaro, mas ele não teria trazido informações novas, nem com capacidade de serem comprovadas na investigação. De acordo com

integrantes da PGR, o relato trazido por Vorcaro sobre pressões psicológicas para atrapalhar a delação premiada seria frágil. é descrito como alguém que eh não cita nomes, não dá detalhes e não trouxe nada concretamente sobre o diretor geral da PF, Andrei Rodrigues, deixando até dúvida se ele estava falando de agentes da PF ou de agentes penitenciários, que aí é um outro departamento que também cuida desse vai e vem eh de pessoas que estão acauteladas ou até mesmo já cumprindo pena. A gente segue com mais informação por aqui e com detalhes, além da análise dessa nova etapa da investigação do má. Fato é que a PGR se manifestou pela nulidade também do depoimento de Vorcaro, entendendo que ali não tem nada concreto. Ao longo da programação, mais detalhes, mais apurações. Obrigada, Basília, com

você que eu encerro o radar de hoje. Na sequência, você acompanha o Central de Notícias com Amanda Klein. Ótima tarde, até amanhã.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais. Yeah.