---
video_title: "Análise: Flávio será ouvido sobre calúnia e campanha avalia impacto na eleição | #RadarNews"
video_id: RIEl21M1Pew
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RIEl21M1Pew
video_date: 2026-07-28T14:42:48+00:00
video_description: |
  O senador e presidenciável Flávio Bolsonaro (PL-RJ) deverá prestar depoimento na tarde desta terça-feira (28) na PF (Polícia Federal). Ele será ouvido por determinação do ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), no inquérito que apura suposta prática de calúnia contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Luara, essa é a nossa grande dúvida aqui. Na semana passada eu conversei com alguns aliados de Flávio Bolsonaro e eles não confirmavam a presença de Flávio Bolsonaro, nem ao vivo, nem por videoconferência, porque há muita dúvida sobre qual deve ser a estratégia em relação a esse processo. É um processo por calúnia, como a Ani também detalhou ali, Flávio Bolsonaro, ele é acusado de cometer o crime de calúnia contra o presidente Lula por fazer uma vinculação entre o petista e o ditador Nicolás Maduro e agora ele tem a possibilidade de neste depoimento fazer uma retratação. Se isso acontecer, esse processo ele acaba sendo extinto e na prática, Flávio Bolsonaro escaparia então dessa dor de cabeça de responder a uma ação judicial no meio de uma campanha política. Agora, a gente sabe como que o clã Bolsonaro há muito tempo usa essa relação de proximidade, que hoje inclusive já está eh desgastada essa relação entre Lula e Maduro, como uma fonte de desgaste, né, para desgastar o candidato petista. Então,

uma retratação neste momento seria contrariar tudo aquilo que Flávio, Jair e todo o clã Bolsonaro já disse em relação a Lula e Maduro. E tá aí então a fonte da resistência e da dúvida sobre esse depoimento. Também ali no entorno de Flávio Bolsonaro, há muitas críticas em relação ao que eles dizem ser uma celeridade, uma velocidade desse processo, porque essa ação foi instaurada em abril a pedido da Polícia Federal, não houve nenhuma perícia, os pedidos de diligência também foram recusados e agora tem o depoimento de Flávio Bolsonaro, ou seja, no andar aí da carruagem, há sim uma expectativa de que essa ação possa ser encerrada ainda neste ano. E se Flávio Bolsonaro for condenado, a dúvidas inclusive de qual é o alcance dessa condenação. O que o entorno de Flávio diz é que ele não ficaria inelegível, porque ele não seria enquadrado na lei da ficha limpa, mas há sim o risco dele perder os direitos políticos e isso poderia afetar a sua candidatura. Então é por isso que esse

processo como um todo é bastante delicado, porque tem um efeito político, tem um efeito jurídico também. Todos esses pontos estão sendo colocados na balança e até semana passada o entorno de Flávio Bolsonaro não garantia que ele iria prestar esse depoimento. E hoje estamos aqui desde cedo, inclusive desde ontem à noite, tentando confirmar se Flávio Bolsonaro vai ou não falar à Polícia Federal, mas ainda não há essa confirmação. E só para te devolver, Luara, também é importante a gente ressaltar que esse depoimento acontece num momento de tensão entre Flávio Bolsonaro e a Polícia Federal, porque nos últimos dias o senador vem subindo o tom em relação à corporação. Já disse que tem agentes da PF que estão cumprindo ordens ilegais. também recusou

o serviço de segurança da Polícia Federal, que foi oferecido para todos os candidatos à presidência da República. E no fim da semana passada, Flávio Bolsonaro chegou a chamar o chefe da Polícia Federal, delegado Andrei Rodrigues, de pau mandado do presidente Lula. Então, é nesse contexto que tudo isso acontece. Não sabemos se Flávio Bolsonaro vai ou não prestar depoimento, mas fato é que a oitiva está marcada, então fica a critério dele comparecer ou não. E se ele não comparecer, não vai haver então nem essa possibilidade de retratação e o processo vai continuar normalmente. Bora.