---
video_title: "Milei participa de convenção que oficializa Flávio Bolsonaro candidato | #JornaldoSBTNews"
video_id: n-xylVBbssw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n-xylVBbssw
video_date: 2026-07-24T23:39:47+00:00
video_description: |
  O PL realiza neste sábado (25) a convenção que oficializa a candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência. Michelle Bolsonaro não participará do evento, mas gravou um vídeo para ser exibido durante a convenção. O presidente da Argentina, Javier Milei, confirmou presença, enquanto o partido ainda não definiu quem será a candidata a vice na chapa. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #FlávioBolsonaro #MichelleBolsonaro #PL #JavierMilei #ConvençãoPL #eleições #Presidência #vice #ValdemarCostaNeto #CelinaLeão #política #Brasil
---
A ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, deve gravar um vídeo para ser exibido durante a Convenção Nacional do Partido Liberal, que acontece neste sábado no estádio do Pacaembu, em São Paulo, e vai oficializar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. A convenção acontece ainda sem a definição do nome que será vice na chapa. É isso. O presidente da Argentina, Ravier Milei, vai participar da convenção. Quem tem os detalhes é a Suane Guerreiro, direto de Brasília.

Suane, boa noite para você. Lei deve discursar durante o evento e o Palácio do Planalto já busca monitorar o teor falas, né, do presidente argentino. >> Exato. Marina, muito boa noite a você, ao Celso, a quem nos acompanha no jornal do SBT News. Muita gente vai estar de olho nesta convenção e nesta passagem como um todo do presidente argentino pelo território brasileiro. A

expectativa é que Milei chegue ainda nesta sexta-feira à noite aí a São Paulo. E antes desta convenção que está marcada para as 10 horas no estádio do Pacaembu, teremos uma outra agenda já prevista inclusive, né, pela assessoria de Javier Milei. que irá ao Palácio dos Bandeirantes para receber a mais alta honraria do estado de São Paulo, diretamente das mãos do governador Tarcício de Freitas, que deve também participar, já confirmou presença ali nesta convenção partidária do Partido Liberal. Que honraria é essa? a ordem do Ipiranga que foi criada durante a ditadura militar em 1969 para prestar uma homenagem àquelas pessoas que prestaram ali algum serviço de caráter excepcional ao estado de São Paulo. Lembrando que em 2024 a irmã de

Javier Milei, que também ocupava o cargo de secretária lá da da presidência da Argentina, ela também recebeu esta honraria. Então isso vai acontecer a partir de 8:30 da manhã e na sequência tanto Ravier Milei quanto sua equipe, além do governador Tarciso de Freitas, irão para esta convenção que vai confirmar o nome de Flávio Bolsonaro para esta candidatura à presidência da República. E lá sim, Milei também deve fazer este discurso e há já uma apuração inclusive da nossa repórter Ariane Bitencur de que o Palácio do Planalto estará de olho neste discurso justamente para saber se já foi feito ali alguma propaganda eleitoral antecipada, porque sabemos também que essas propagandas só estarão liberadas a partir do dia 15 de agosto. Só que essa convenção, apesar da grande expectativa por parte do Partido Liberal em torno deste evento, tivemos alguns reveses nas últimas semanas, em especial nesta semana. O primeiro deles é que o nome da vice de Flávio Bolsonaro ainda não foi escolhido. Porque eu estou

colocando da vice? Porque interlocutores do Partido Liberal colocam que deve ser sim uma mulher, que essa é a única questão ali que está fechada, que o nome será de uma mulher, mas ainda não se sabe quem será. Há uma disputa nesse sentido, alguma dificuldade em compor com partidos de centro e por isso esse nome ainda não foi divulgado. Além disso, havia uma expectativa por parte de integrantes do partido de Flávio Bolsonaro, que nesta convenção eles já pudessem inclusive não só colocar ali os nomes de partido, mas já ter algumas alianças fechadas com partidos do centrão, siglas do centrão, o que ainda não aconteceu. Tivemos nesta semana uma reunião entre integrantes da Federação Progressistas e União Brasil, uma reunião ali interna, ainda não houve um comunicado oficial. No entanto, nós

confirmamos no SBT News que tanto o PP quanto União Brasil devem adotar a neutralidade em relação ao apoio à campanha, né, os candidatos à presidência da República, principalmente por divisões nos partidos, nos diretórios estaduais. Então, a princípio, tanto o PP quanto União Brasil devem adotar este tom de neutralidade em relação à campanha presidência. Portanto, sem declarar apoio a Flávio Bolsonaro, também temos por parte do Republicanos, que seria também um partido importante que poderia compor essa chapa também com Flávio Bolsonaro. Ainda não há uma definição no partido. No entanto, eu conversei ao longo dos dias, ao longo do dia com vários integrantes importantes do partido e há uma avaliação de, pelo menos nesse momento, de que o partido também deve adotar esta neutralidade, porém ainda não está definido. A

convenção dos republicanos, por exemplo, deve acontecer no dia 4 de agosto. Falei ainda pouco também com integrantes do Podemos e eles também só devem definir isso na convenção do partido. Então, não teremos ali, pelo menos até este momento, alianças de partidos do Centrão com o PL de Flávio Bolsonaro. Uma importante informação e relevante também para essa pré-candidatura de Flávio Bolsonaro é que ao longo desta semana tivemos nos últimos dias uma reaproximação entre Flávio e a madrasta, a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ontem, Flávio gravou um vídeo com desculpas, novas desculpas a Michele Bolsonaro e também a convidou para fazer parte desta campanha. Bom, depois disso

veio a resposta de Michele. Ela que disse que aceitou o pedido de desculpa, disse que eles devem sentar e conversar, mas colocou ali que é preciso ajustar os detalhes. Essa conversa ainda não está marcada, segundo pessoas próximas à ex-preira dama Michele Bolsonaro. Hoje, um pouco mais cedo, nós do SBT News conversamos com a Celina Leão, governadora aqui do Distrito Federal. Ela que tem uma proximidade também muito grande com Michele, ajudou nesse meio de campo, nessa tentativa de reconciliação entre Flávio e Michele. Ela disse que

inclusive a ex-preira dama não vai participar desta convenção neste sábado em São Paulo, mas que ela está preparando um material, está preparando um vídeo para que seja divulgado durante a convenção e que ainda não há uma data específica, pelo menos até agora, para que eles possam sentar e conversar. A gente lembra que neste vídeo também Michele Bolsonaro destacou o trabalho que ela fez à frente do PL Mulher. E o nosso analista Yander Porcela, inclusive nesta sexta-feira, conversou com o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, e ele disse ao Iander que ele está trabalhando para que Michele volte à presidência do PL Mulher. Mas vamos ouvir então um trecho do que disse Celina Leão sobre esse trabalho ali de articulação nos bastidores para essa reconciliação entre Michele e Flávio, já que ela foi uma das protagonistas para que isso acontecesse. >> Eu tenho uma uma amizade pessoal com a Michele, né? Então a minha percepção é

que é para quem vê de fora só vê uma uma briga política. Eles são família, né? tem o marido que é pai dele, entendeu? Então assim, é algo que é muito danoso no dia a dia você ter uma relação estremecida com a sua família, ainda mais na condição que ele está, né? O presidente Bolsonaro preso, é debilitado da saúde também, da sua parte de saúde.

E aquilo era muito ruim, eu acho que para ela como esposa, como mulher e pro pra candidatura do Flávio também, né? Então, a pacificação era, acho que um clamor do país. O Brasil inteiro clamava por isso. Eh, nem, né, até os nossos adversários, eh, sabem a força da Michele, o que ela representa eh dentro do movimento aí de mulheres de direito do Brasil. E ela o que ela, o legado que ela construiu nesses 4 anos, porque ela construiu, né, ela fez diretórios do Pele Mulher no Brasil inteiro. E aquilo

era um prejuízo político para ela, eu entendia e para ele também um prejuízo familiar muito grande.