---
video_title: "NEWS MANHÃ | 27/07/2026"
video_id: of1gxw5GNCE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=of1gxw5GNCE
video_date: 2026-07-27T14:06:53+00:00
video_description: |
  Você está assistindo ao SBT News ao vivo! Confira os destaques do News Manhã de segunda-feira, 27 de julho de 2026:
  
  ➡️ Brasil convoca o embaixador na Argentina após Javier Milei atacar Lula e Alexandre de Moraes durante convenção do PL em São Paulo.
  
  ➡️ Presidente do STF, Edson Fachin, reage e deplora ataques de Milei a Alexandre de Moraes.
  
  ➡️ PT aciona TSE e STF contra vídeo de Jair Bolsonaro feito com inteligência artificial exibido na convenção do PL.
  
  ➡️ Lula rebate Trump em artigo no Washington Post e chama tarifa dos Estados Unidos de "erro estratégico".
  
  ➡️ Em conversa com Xi Jinping, Lula reforça parceria entre Brasil e China e discute acordo entre Mercosul e China.
  
  ➡️ Irã anuncia pausa em ataques contra bases militares dos Estados Unidos no Golfo Pérsico durante trégua entre os países. Exército iraniano afirma que operações militares continuarão apenas em caráter retaliatório.
  
  Essas e outras notícias, você confere aqui!
  --------------------------------------------------------------------
  
  O News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã #brasil #argentina #javiermilei #lula #alexandredemoraes #stf #edsonfachin #itamaraty #diplomacia #politica #bolsonaro #flaviobolsonaro #pl #pt #tse #inteligenciaartificial #washingtonpost #donaldtrump #eua #tarifas #economia #xijinping #china #mercosul #comercio #geopolitica #orientemedio #ira #golfopersico #conflito #relacoesinternacionais #ultimasnoticias #mundo
---
[música] Olá, um excelente dia para você de todo o Brasil. Agora são 8:32 pelo horário de Brasília. Hoje é segunda-feira, 27 de julho. O News manhã está no ar. Muito prazer, eu sou Lucas Carvalho e estaremos juntos pelos próximos dias durante as férias da Lívia Zanolini, sempre das 8:30 até às 11 da manhã com as notícias mais importantes do Brasil e do mundo. Então, seja muito

bem-vinda, seja muito bem-vindo. Confira comigo agora os destaques desta edição. O Brasil convoca o embaixador da Argentina após o presidente argentino Ravier Milei atacar Lula e Alexandre de Moraes durante a convenção do PL em São Paulo. Ravier Milei chamou o ministro do STF de abre aspas lixo [música] careca. Presidente do STF também reage e diz que deplora ataques de Méia Morais.

Integrantes da corte avaliam reservadamente que críticas, mesmo que não tenham sido ditas por Flávio, são passivas de questionamentos. PT aciona o TSE e o STF para contestar a exibição de um vídeo de Jair Bolsonaro produzido com inteligência artificial durante a Convenção Nacional do PL. A federação pede multa à legenda e a Flávio por suposta propaganda antecipada [música] e acusa o ex-presidente de descumprir medidas cautelares da prisão. Lula rebate Trump e chama a tarifa dos Estados Unidos de erro estratégico. Em artigo publicado no jornal Washington Post, o presidente afirmou que o Brasil não será derrotado com base em mentiras.

E em conversa com o Xin Ping, o presidente brasileiro reforça a parceria Brasil China e afirma [música] continuar comprometido com a diversificação de parcerias comerciais. [música] Chamada dura mais de uma hora e aborda a relação bilateral entre os países, além de planos para um acordo entre o Mercosul e a China. No Oriente Médio, o Irã anuncia pausa em ataques a bases militares norte-americanas no Golfo Pérsico, em meio à trégua dos Estados Unidos. Porta-voz do exército diz que operações acontecem apenas de forma retaliatória. A decisão ocorre após os norte-americanos cessarem bombardeios contra alvos militares iranianos pelo segundo dia consecutivo.

Nós já estamos no ar com News manhã e até às 11 horas temos muito que conversar. [música]

O presidente Lula fez críticas às tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil em um artigo publicado no jornal norte-americano de Washington Post. No texto, Lula classifica a medida como um erro estratégico e diz que ninguém derrotará o país com mentiras. A publicação acontece após o Itamarati negar o visto a dois funcionários do Departamento de Estado Americano que supostamente viriam ao Brasil para questionar o sistema eleitoral brasileiro. Os detalhes ao vivo agora com o repórter José Mateus Santos, que conversa com a gente a respeito de toda essa repercussão, né, Zé Mateus, após esta publicação do presidente Lula, a um jornal que chega à Casa Branca. Quais são os seus destaques? Bom dia,

bem-vindo. >> Pois é, Lucas, um dos principais jornais dos Estados Unidos. Bom dia para você, boa semana. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no SBT News nessa manhã de segunda-feira. Essa publicação foi feita pelo presidente Lula no jornal Washington Post. Esse artigo foi escrito

pelo presidente Lula e publicado no jornal Washington Post nesse final de semana. depois que o Ministério das Relações Exteriores negou visto a dois funcionários do governo dos Estados Unidos, que de acordo com esse próprio jornal eh estariam vindo para o Brasil nos próximos dias para eh questionar o sistema eletrônico de votação aqui no Brasil. Essa publicação do presidente Lula afirma no periódico estadunidense que o governo não vai aceitar tentativas de usar a relação entre Brasil e Estados Unidos para pressionar o país por motivos políticos ou influenciar as eleições. Em um trecho, o presidente Lula afirma que tentativas de impor amarras ideológicas à parceria bilateral ou de instrumentalizá-la para fins eleitorais não se sustentam. Nunca antes um secretário de Estado norte-americano havia qualificado o Brasil como um país não amigo. Ninguém vai nos derrotar com

base em mentiras, fecha aspas, disse o presidente Lula, sem mencionar o nome de Marco Rúbio, mas com uma menção direta ao secretário de Estado dos Estados Unidos. Secretário de Estado é equivalente, basicamente a um chancelé, ao ministro das relações exteriores e responsável pelas relações do dos Estados Unidos com os outros países mundo afora. Essa publicação, como eu disse, aconteceu um dia depois do Itamarati, que é o palácio do Ministério das Relações Exteriores, negaram pedido de visto que foi solicitado por dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos. que é liderado por Marco Rúbio, que segundo o governo brasileiro e também segundo informações do jornal Washington Postriam ao Brasil para questionar o sistema eletrônico de votação. Essa negativa do visto aconteceu no sábado. Tamarati confirmou

publicamente essa informação, inclusive em relação a esses dois funcionários que estariam nessa segunda-feira, eh, que estariam, né, na próxima semana, na verdade, aqui no Brasil, com essa missão que oficialmente o governo dos Estados Unidos nega que tenha sido, que seja com a intenção de questionar o sistema eletrônico de votação, mas são as informações que o governo brasileiro e o jornal Washington Post obtiveram em relação ao assunto. O jornal Washington Post informou no sábado, na noite de sexta para sábado, essa intenção dessa missão diplomática e afirmou que, segundo autoridades dos Estados Unidos e brasileiras ouvidas pela reportagem, os representantes do governo de Donald Trump viriam ao Brasil para levantar dúvidas sobre a integridade do sistema de votação brasileiro. Isso há pouco mais de 2 meses do primeiro turno das eleições que está previsto para acontecer no dia 4 de outubro desse ano. O Tribunal Superior Eleitoral inclusive divulgou uma nota sobre o assunto. disse que a área internacional do TSE foi divulgada pela embaixada dos Estados Unidos para tratar sobre a visita de integrantes do governo dos Estados Unidos, mas que o tema, ou seja, o assunto da reunião não foi divulgado ao TSE pela embaixada. O

presidente do TSE, ministro Nunes Marques, vai realizar no dia 17 de agosto mais uma reunião em Brasília com embaixadores para explicar e detalhar como funciona o sistema eletrônico de votação e também as urnas eletrônicas brasileiras. Nunes Marques classificou nessa nota que as urnas são um patrimônio do povo brasileiro e todos os países com representação diplomática no Brasil vão ser convidados para o encontro, inclusive a embaixada dos Estados Unidos, de acordo com o Tribunal Superior Eleitoral, informou por meio do ministro Cássio Nunes Marques. Essa é mais uma questão que acontece, é as vésperas das eleições e mais um atrito, digamos assim, Lucas Carvalho, entre Brasil e Estados Unidos na relação diplomática. Volto com você, Lucas, no comando do News Manhã. >> Muito obrigado, viu, José Mateus Santos, pelas informações ao vivo. O Zé Mateus

que continua em Brasília acompanhando os principais destaques do dia direto da capital federal. Eu vou chamar agora o nosso Eduardo Ger, analista de política aqui do SPT News, pra gente poder repercutir também esse artigo escrito pelo presidente Lula no jornal eh Washington Post. E quais teriam sido as intenções, né, Gaer, do presidente da República ao fazer esse texto, ao questionar o próprio Donald Trump, a fazer críticas, a também trazer à tona a insatisfação eh do Brasil em relação ao tarifáço num periódico, num jornal que é muito famoso no mundo todo e nos Estados Unidos, é um jornal que chega à Casa Branca. Qual que é o a narrativa do presidente Lula, o objetivo ao fazer esse tipo de publicação? E na sua avaliação, Ger, isso pode eh eh piorar ali a relação diplomática entre os dois países? Bom dia, bem-vindo.

>> Ô Lucas, bom dia para você. Bom dia a todos que estão aqui no News manhã. Difícil piorar porque não tem nem por onde piorar essa relação bilateral. Está muito, muito ruim a relação entre o Brasil e os Estados Unidos. Certamente no pior momento nesses 200 anos de parceria. Lembrando que no final de

semana o governo brasileiro foi surpreendido com a notícia do jornal The Washington Post de que os Estados Unidos estariam enviando uma missão ao Brasil para questionar a integridade, a lisura do processo eleitoral brasileiro. E foi nesse mesmo jornal que o presidente Lula decidiu responder ao tarifaço. Você me perguntou qual que era o objetivo, qual que é o objetivo da presidência da República ao escrever esse artigo? O objetivo claro do presidente Lula é tentar trazer a opinião pública americana pro seu lado, porque o governo poderia muito bem ter enviado um telegrama pros Estados Unidos. O presidente Lula poderia ter escrito uma carta pro presidente americano. Agora,

por que fazê-lo se os canais diplomáticos estão absolutamente obstruídos por decisão da Casa Branca? Por que fazê-lo se depois de tantas negociações entre as partes, negociações técnicas, ainda assim os Estados Unidos decidiram aplicar um tarifaço sem qualquer respaldo técnico. Então, o presidente optou por escrever um artigo em um jornal para conversar com a opinião pública americana, dizer para o eleitor americano que o tarifaço é um erro estratégico e que não há base legal nem técnica para fazê-lo. Então, ao escrever, inclusive em um jornal que é de Jeff Bezos, o presidente Lula opta por sensibilizar a opinião americana e tentar, portanto, contornar o governo dos Estados Unidos, sensibilizar o eleitor americano para que ele pressione a Casa Branca a reverter essa sua política tarifária. Muito improvável que isso aconteça, mas o presidente joga agora com a opinião pública, Lucas, é disso que se trata. Ô Ger, e chama

atenção também, como a gente já mencionou, essa possibilidade, pelo menos o presidente Lula, o governo brasileiro, ficou sabendo pelo próprio de Washington Post sobre a possibilidade de dois integrantes norte-americanos virem para o país para supostamente questionar ali o processo eleitoral brasileiro. Eh, tanto que o governo acabou até proibindo a vinda deles, né? Eh, de que forma que isso repercutiu aí pelos bastidores que você tem? Eh, de fato, é aquilo que o presidente Lula chama de interferência de uma outra nação na soberania brasileira, quando você tem a possibilidade de integrantes norte-americanos questionando o processo eleitoral brasileiro. De que forma que isso repercutiu aí nos bastidores políticos?

>> Uma tentativa de interferência há muito tempo não vista, né, Lucas? Muito se pensa que a interferência dos Estados Unidos no Brasil é algo do passado, algo ali do tempo da Guerra Fria, quando os Estados Unidos ajudaram a patrocinar o golpe de estado que colocou o Brasil em 21 anos de ditadura civil militar sangrenta, ilegal, com tortura e toda a sorte de arbitrariedades que foram registradas a partir do golpe de 64, que foi apoiado pelos Estados Unidos com a participação direta do embaixador Lincoln Gordon aqui no Brasil, eh, se pensava que isso estava no passado, mas o que a reportagem do The Washington Post trouxe é que não, que os Estados Unidos estão preparando o terreno para questionar a eleição brasileira. E olhe como os fatos se conectam, né? O senador Flávio Bolsonaro foi ali aos Estados Unidos, conversou com o Donald Trump de acordo com a própria campanha durante um bom tempo e foi uma reunião que acabou falando, segundo ele, sobre aquela classificação dos Estados Unidos de PCC e Comando Vermelho como terroristas. Nesta semana ou na semana passada, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, agora candidato, o Convenção oficializou seu nome no sábado, começa a falar sobre urna eletrônica, sobre problemas, espalhando fake news de que a urna seria de uma empresa venezuelana, que é mentira. O

próprio TSE já desmentu isso, não é de agora. Desminu lá em 2014, depois em 2018. Essa história volta e aí o The Washington Post, que não há de se dizer que é um jornal comunista de esquerda, nem nada nesse sentido, traz uma reportagem de que o governo americano está enviando, estaria enviando, isso foi barrado pelo Itarati, os vistos foram caçados, mas dois funcionários para questionar o sistema eleitoral brasileiro. Parece que há uma espécie de ação coordenada do governo dos Estados Unidos para questionar a legalidade da eleição brasileira se o presidente Lula vencer as eleições. Um roteiro parecido com o que aconteceu em 2022, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro perdeu as eleições, mas sem o apoio dos Estados Unidos na ocasião. O ex-presidente Jair

Bolsonaro questionou o resultado, preparou a trama golpista e tá preso eh por decisão do Supremo Tribunal Federal. Exatamente. Por tramar um golpe de estado. Quem diz isso é a instância máxima da justiça brasileira, o Supremo Tribunal Federal. Então, a relação fica muito ruim. E importante destacar que o

presidente Lula fez e nesta ligação e certamente a notícia do dia, uma ligação para o presidente da China, Xijinpim. Uma notícia que chegou ali no início da madrugada. Eles tiveram de conversar bem tarde da noite deste domingo em função do fuso horário. O presidente Jinpim e o presidente Lula concordaram em avançar nas tratativas para um acordo comercial entre Mercosul e China. É um acordo comercial muito difícil de sair do papel, principalmente no curto prazo, em função sobretudo do papel da Argentina no Mercosul. Claro que o Brasil tem um

peso muito maior do que a Argentina no Mercosul, mas a Argentina é um país integrante, um país eh que tem voz no Mercosul e Xavier Milei eh é alinhado com os Estados Unidos. Mas o que que o presidente Lula tá querendo dizer com essa ligação? Olha, Estados Unidos, se vocês vão criar problema para nós, vocês estão nos jogando no colo da China. Esse é o recado das entrelinhas. O presidente Lula tá dizendo: "Ô, Estados Unidos, vocês não querem comprar da gente, nós vamos vender para Argentina. Nós não

vamos ficar parado com essa situação do tarifaço. O presidente Donald Trump, ao dificultar as relações com o Brasil e impor esse tarifaço que vai de 12,5% a 37,5% nessas tarifas, está basicamente empurrando o Brasil para a órbita do governo chinês. É isso que o presidente Lula quis dizer nessa notícia do dia, nessa de fato ligação telefônica que mostra um alinhamento ainda maior de Brasília com Pequim. E a China já respondeu declarando esse apoio ao Brasil contra a interferência norte-americana que parece estar se aproximando. Lucas, perfeito, Gair. A

gente volta a se falar daqui a pouquinho até vamos repercutir muito esta questão das narrativas que sobretudo vão acontecer durante o período eleitoral. Eu tenho a impressão de que o presidente Lula e a campanha, eles tendem a explorar bastante ao longo ali das próximas semanas, ao longo do período eleitoral, a a questão da defesa da soberania. Me parece que será uma bandeira muito forte do presidente Lula e também na tentativa de colocar no colo de Flávio Bolsonaro eh essas supostas intervenções de outros países no processo democrático brasileiro. E agora eu já emendo, aproveito para emendar esse outro assunto, porque também tem a ver com a interferência externa aqui no país. O governo brasileiro convocou o embaixador da Argentina eh no Brasil, Daniel Raimonde, para cobrar explicações do sobre o as falas do presidente Javier Milei contra o presidente Lula e também o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. O Milei esteve aqui no final de

semana para participar da convenção do Partido Liberal, a convenção que oficializou Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República. E nesta ocasião, Milei acusou o governo brasileiro de financiar uma suposta campanha anti-Argentina e chamou o ministro da Suprema Corte, vou abrir aspas aqui pra fala dele, de lixo careca. O embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, também foi convocado. A medida é considerada um forte sinal de protesto diplomático e demonstra a insatisfação do Brasil com a postura do presidente argentino. Esse assunto tem repercutido bastante, foi o final de semana todo de bastante movimentação nos bastidores políticos e quem vai trazer pra gente aí um resumo dessas últimas horas é o nosso Marcos Santos, repórter que fala ao vivo comigo direto de Brasília. Ô, Marcos, eh, bom

final de semana agitado, bem agitado aqui no Brasil, sobretudo do ponto de vista político. Ravier Milei esteve em São Paulo para prestar apoio a Flávio Bolsonaro, mas não poupou críticas a Lula e ao ministro Alexandre de Moraes. Ele que inclusive chegou a dizer, né, que o ministro Alexandre de Moraes o proibiu de visitar o amigo dele, Jair Bolsonaro. Como é que tudo isso repercutiu aí no meio político, meu amigo? Bom dia, bem-vindo ao News Manhã.

Oi, Lucas. Bom dia a você, a todos que nos acompanham aqui no News manhã. Claro que isso tem repercutido e muito de forma negativa aqui nos bastidores no Planalto, não só no Planalto, mas como em todo o país. O Itamarati, Ministério de Relações Exteriores, transmitiu repulsa por meio de nota as declarações de Ravier Milê. Classificou como lamentável também. O ministro Mauro

Vieira, inclusive convocou embaixadores, tanto embaixador do da Argentina no Brasil como o embaixador do Brasil na Argentina. No caso, o primeiro Daniel Raymond, embaixador da Argentina no Brasil, o ministro convocou ele para trazer explicações a respeito dessas falas, dessas críticas de Ravier MD ao governo brasileiro, ao presidente Lula, à Suprema Corte Brasileira também por meio do ministro Alexandre de Moraes. Como você bem explicou, Lucas, o governo argentino ele tinha eh solicitado, o presidente argentino, melhor dizendo, tinha solicitado ao Supremo Tribunal Federal para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, algo que foi negado pelo Supremo Tribunal Federal. A partir daí, ele trouxe essas fortes declarações, essas críticas aí à postura do Supremo Tribunal Federal, fazendo críticas principalmente ao ministro Alexandre de Moraes. Ele chamou o ministro Alexandre de Moraes, abre aspas, de lixo careca e disse ainda que o ministro impediu ele de visitar Bolsonaro enquanto o ex-presidente estava preso. É sobre isso

também, Lucas. Ele fez ali uma comparação do período que o presidente Lula estava preso também em Curitiba, onde o presidente teria recebido visita de diversas autoridades internacionais, de autoridades brasileiras também. Então, fez essa comparação dizendo ali que ele não foi permitido de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nem dessas críticas aí ao Supremo Tribunal Federal, decisões do Supremo, ele fez críticas também ao presidente Lula. crític fez um discurso completamente antissocialista e então claro fazendo críticas ali à gestão do presidente Lula. Como eu disse

para você, o Itamarati, o Ministério de Relações Exteriores, classificou como lamentável essas declarações de Raviem. Inclusive divulgaram uma nota informando o seguinte: abre aspas. Não há precedente de um presidente estrangeiro em território nacional enfeixe agressões e ofensas ao chefe de estado, à instituições democráticas, inclusive ao poder judiciário e ao povo brasileiro. É especialmente lamentável que esse episódio infamante envolva o presidente de um país com que o Brasil com que o Brasil mantém 203 anos de amizade e cooperação. Fecha aspas. Esse foi o

posicionamento de Mauro Vieira, eh, ministro de Relações Exteriores, classificando ali como lamentável e também eh eh classificando como lamentável e deplorante, né, essa declaração de Ravi Mil ao Brasil, vir até o Brasil fazer críticas do atual presidente da República. Então, o Brasil, o governo brasileiro não gostou dessa situação. Inclusive, antes dessa participação de Javier Mil, como você comentou na convenção do PL, o governo já estava monitorando já eh inclusive nessa inclusive nessa expectativa de Ravier Mil fazer críticas aí ao governo brasileiro, fazer críticas também ao Supremo Tribunal Federal, decisões da Corte e tudo isso, infelizmente acabou acontecendo, Lucas. Então agora o governo brasileiro espera explicações por parte do embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Eold e também do embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. Então a gente aguarda essas explicações por parte dos embaixadores, mas isso estremeceu um pouco as relações diplomáticas entre Brasil e Argentina.

Sabemos que Ravieram e Lula não se batem, podemos dizer dessa forma, não tem uma boa relação, ainda mais em relação às ideologias. Então os dois têm isso a resolver, mas Ravier Milê foi o principal participante aí internacional da convenção do PL que aconteceu no sábado. Infelizmente ainda vai repercutir e muito. Lucas, Marcos. E a gente vai, por falar em repercussão, continuar falando disso daqui a pouquinho, sobre a repercussão dessa fala de Javier Milei. Mas antes, Marcos,

deixa eu continuar com você aqui, porque o presidente Lula recebe hoje a visita oficial do presidente da Coreia do Sul. O encontro acontece cerca de 5 meses após Lula viajar ao país asiático, no momento em que o Planalto busca ampliar parcerias comerciais com outros países. E a expectativa é de que as nações avancem em acordos voltados à inovação, tecnologia e comércio, evento que o nosso Marcos Santos vai participar. Quais são as expectativas por aí a respeito deste encontro, Marcos?

>> Oi. Oi, Lucas. Isso mesmo, presidente Lula vai receber ali o presidente da Coreia do Sul, Lee Jung. Peço até desculpa se tiver errado a pronúncia também, mas antes de falar sobre isso, Lucas, vou mostrar brevemente para você que eu tô aqui na vice-presidência da República. Já já um ônibus vai sair levando todo mundo aqui lá para o Palácio da Alvorada. Aqui atrás onde eu

estou, pessoal da imprensa brasileira posicionado. E logo ali, depois dessa plaquinha aqui, já tem alguns representantes da Coreia do Sul. vai dar pra gente identificar pelos rostos também familiares. Então, vai dar para identificar e o pessoal da Coreia do Sul vai acompanhar a gente para essa visita, para essa e agenda, né, do presidente Lula na no da agenda do presidente da Coreia do Sul, né, melhor dizendo, com o presidente Lula lá no Palácio da Alvorada. A partir de 10 horas da manhã vai começar essa agenda. Estaremos lá

acompanhando cada detalhe disso tudo, mas em relação a essa visita do presidente Lee J M, eh, temos a expectativa de acordos, né, bilaterais. O presidente Lula, inclusive, já esteve na na Coreia do Sul esse ano, foi em fevereiro deste ano, participou ali de reuniões bilaterais, acordos que foram fechados e em relação a esses acordos, essas conversas, a expectativa é que sejam firmados ali acordos em acordos em relação a áreas estratégicas, como por exemplo, minerais críticos. Temos também terras raras, temos também acordos relacionados à área da saúde, tecnologia. Então tudo isso vai ser conversado ali com o presidente da Coreia do Sul. Evento começa a partir de 10 horas da manhã. O presidente tem uma

longa agenda ainda com o presidente Lula. Então vai ter essa essa reunião começando a partir de 10 horas. A partir de 2 horas da tarde tem um almoço entre os dois também que vai acontecer no Palácio do Itamarati, aqui também em Brasília. Então é uma agenda um pouquinho extensa, mas o presidente da Coreia do Sul já está em terras brasileiras e daqui a pouquinho estaremos lá também trazendo todos esses detalhes. Um assunto importante destacar também, Lucas, antes de entregar para você é que temos uma expectativa também de um possível acordo da Coreia do Sul com Mercosul. Então, o presidente Lula

estará tentando fazer esse meio de campo, tentando resolver essas questões para ter esse acordo com a com a Coreia do Sul e Mercosul e também, claro, facilitar o lado brasileiro, ter acordos entre Brasil e Coreia do Sul. Falei para você, Lucas, Lucas, dos coreanos que já chegaram aqui também, o pessoal já tá aqui do lado também, ó. Então, todo mundo esperando da 10 hor 9 horas da manhã para pegar o ônibus e ir lá pro Palácio da Alvorada junto com a equipe brasileira. Claro, tendo mais informações, qualquer notícia eu volto com você, meu amigo. >> Bom, faltam só 2 minutinhos para as 9 da manhã. Então, Marcos Santos vai recolher

o equipamento e vai também acompanhar essa comitiva para trazer todos os desdobramentos desta visita. Lula, portanto, recebendo presidente da Coreia do Sul em Brasília. O Marcos vai correr para lá e ainda hoje a expectativa de que a gente volte sobre esse assunto. Valeu, meu amigo. Bom trabalho por aí, viu? São 8:58

pelo horário de Brasília. A gente vai retomar a polêmica envolvendo a passagem de Javier MI aqui pelo Brasil. Os principais jornais argentinos repercutiram as tensões diplomáticas entre Brasil e a Argentina, chamando as relações bilaterais entre os dois países de a pior em décadas. O jornal Lan destacou que mesmo após pedidos de explicações por autoridades brasileiras, Milei seguiu com as ofensas contra o presidente Lula nesse domingo durante uma entrevista a uma rádio Argentina. Milei chamou Lula de ex-presidiário e acusou o Brasil de estar por trás de uma campanha anti-Argentina.

O jornal Clarim lembrou que a relação entre os ex-presidentes Jair Bolsonaro e Alberto Fernandes também foi de distanciamento, mas que acusações como as que foram feitas por Lui, são uma novidade. Os jornais destacaram ainda uma aproximação entre Milei e a direita brasileira e a falta de uma reunião com o presidente Lula durante a viagem do presidente argentino ao Brasil. A gente volta agora com o Eduardo Ger para poder repercutir toda essa polêmica em relação à passagem de Milei aqui pelo Brasil. Bom, é claro que não se esperava que Milei fosse tentar um encontro com o presidente Lula, né, Gayer? até porque ele veio pro Brasil, especialmente para São Paulo, justamente com uma única finalidade que era eh participar da convenção do do PL, deixar claro o alinhamento dele com a direita brasileira, apoiar Flávio Bolsonaro e também fazer as manifestações que ele fez, como por exemplo no Palácio dos Bandeirantes, quando o governador Tarcío de Freitas o recebeu junto com o prefeito da capital, Ricardo Nunes, Milei lamentou o fato de não ter conseguido visitar eh Jair Bolsonaro. O

próprio Flávio no vídeo diz: "Olha, recebo o abraço. Esse abraço aqui é do meu pai, Jair Bolsonaro". Então tava muito clara a visita do Milei tinha apenas essa finalidade. Agora, o Gayer e analisando todo o combo que vem por trás dessa história, bom me parece ser a primeira vez em muitos anos, eu não me recordo de outra ocasião, em que um presidente estrangeiro dentro do solo brasileiro proferiu ataques assim tão vementes à autoridades do país, né? Você não se lembra porque isso de fato não aconteceu, Lucas. O próprio Itamarati

tem dito que não há precedentes um presidente da Argentina, que é um país que tem uma relação comercial umbilical com o Brasil, que depende basicamente das importações brasileiras, tem ali muito do seu dinheiro que vem dessa troca comercial, ele vem ao Brasil numa viagem privada para criticar o presidente da República, criticar um ministro do Supremo Tribunal Federal, não tem nenhum acordo, nenhuma relação diplomática, nada. e volta pro seu país, como se nada tivesse acontecido. Não tem precedente, não existe a possibilidade de um presidente da República, de qualquer país do mundo, fazer uma visita de caráter privado a um outro país. Isso não existe. Se a pessoa quiser ter uma viagem de pessoa física, ela precisa renunciar à presidência da República.

Quem é presidente da República? É presidente da República 7 dias por semana, 24 horas por dia em qualquer país do mundo. Então é, de fato, o Brasil tá com duas frentes de problemas nas relações internacionais e muito em função do comportamento dos presidentes desses outros países. Então tem as tensões com os Estados Unidos, que nós já falamos e agora as tensões com a Argentina. eh um presidente de um país estrangeiro, então, que além de vir para cá eh fazer todo esse e eh ter todo esse comportamento aqui no Brasil, quando retorna eh agora à Argentina, dá essa entrevista a uma rádio local em que além de chamar o presidente Lula de ex-presidiário, eh fala sem apresentar provas que o Brasil e o Partido Democrata dos Estados Unidos patrocinam uma campanha anti-Argentina por lá. Eh, essa é uma acusação bastante

grave e que precisa ser lastreada em provas. Então, o Brasil, ainda utilizando dos meios diplomáticos tradicionais, fez aquela consulta, né, que são as convocações para consultas. Então, chamou ainda no domingo o embaixador da Argentina no Brasil pra conversa e chamou de volta o embaixador brasileiro na Argentina para ter reuniões ali no Itamarati. Na linguagem diplomática, isso é feito para demonstrar insatisfação com o país parceiro. Então, você eh faz o convite, que não é um convite para o embaixador local retornar, né? E não se tem agora a

previsão de quando o embaixador brasileiro vai estar mais uma vez em Buenos Aires. É um claro sinal de estremecimento na relação. Para isso virar um rompimento, tem muito caminho. Não tem uma perspectiva de que isso vem acontecer, porque o Brasil também tem a Argentina como importante parceiro comercial. O Brasil, por exemplo, vende muitos carros pra Argentina. Agora, é um

sinal muito ruim de como a relação tem piorado. E Milei e e Trump, eles são duas faces da mesma moeda. Milei é, na verdade, quase com preposto de Trump na América do Sul. E o que Trump quer é que essa onda azul que já contaminou o Peru, já contaminou a Colômbia, também chega ao Brasil com a eleição e do senador Flávio Bolsonaro, que é o candidato do coração, é claro, do presidente dos Estados Unidos. Então, é claro que e uma situação ruim pra diplomacia brasileira é mais uma frente pra diplomacia trabalhar e é algo que de alguma forma causa um ruído e talvez até uma mancha nessa relação de 200 anos entre Brasil e Argentina que sempre foi muito boa e muito benéfica para todas as partes.

Sendo governos de direita, de esquerda, aqui ou lá, Brasil e Argentina sempre tiveram uma relação muito boa, muito profíqua. Isso agora fica um pouco balançado por conta do comportamento de Javier Miley. Lucas, >> ô Ger, e para além desses conflitos diplomáticos, trazendo pra questão eleitoral, eh, a análise que você faz e o que se diz aí nos bastidores com pessoas com as quais você tem conversado, essas falas de Javier Milei num evento político, num evento do PL, pode trazer de alguma forma consequências para Flávio Bolsonaro, embora essas palavras não tenham saído da boca do candidato?

É, na, na verdade, o senador Flávio Bolsonaro, quando ele busca essas referências internacionais, ele tenta dar um um prestígio maior paraa sua própria campanha. Então, uma campanha que tem uma fragilidade grande, seja pelo escândalo envolvendo Daniel Vorcaro, eh, seja pela crise com a madrasta Michele Bolsonaro, que gravou um vídeo, mas um vídeo assim, sem um uma declaração explícita de apoio, ela diz apenas uma única vez o nome do intiado, dizendo que Deus abençoe a família dele e a candidatura também. Eh, é uma campanha que então busca esses elementos internacionais para evitar a imagem de isolamento, porque Flávio chega a essa convenção com a imagem de isolamento, sem conseguir ter vice, sem conseguir eh trazer outros partidos paraa sua coligação, mesmo sendo o segundo candidato nas pesquisas e em muitas pesquisas estando empatado tecnicamente com o presidente Lula. Então ele traz esses elementos internacionais para tirar essa imagem de isolamento, o apoio de Donald Trump, ainda que por enquanto de maneira eh indireta ou um tanto velada, o apoio totalmente explícito do Javier Milei da Argentina, o apoio de Benjamim Netaniarro, que é o premier de Israel, que gravou um vídeo pra campanha e do senador. Então ele tenta trazer esses elementos internacionais. Agora de

quebra, Lucas, e aí entra a minha análise. Você me perguntou quais são os efeitos. Para mim, os efeitos são, é, de mostrar uma campanha por procuração. Então, ele tem uma procuração do pai para fazer campanha e tem essas bênçãos internacionais. É, qual que é o problema de você fazer uma campanha que se baseia em lideranças externas, não própria liderança, é que você pode até ganhar a eleição, mas você não governa, porque você não tem uma liderança própria para apresentar. você se lastreia em

lideranças internacionais e na liderança do seu pai, um ex-presidente da República que é o maior nome da direita e definitivamente, mas que tá preso por tentativa de golpe de estado e outros quatro crimes impossibilitado por decisão da Suprema Corte Brasileira de utilizar redes sociais ou de se manifestar politicamente e inclusive de receber o filho até o final da eleição. Então, se por um lado essas figuras internacionais tentam conferir uma imagem de prestígio e de nenhum isolamento a candidatura do senador Flávio Bolsonaro, de outro mostra a dependência dessas figuras externas a própria campanha para que ele consiga eh pedir o voto do eleitor a partir de agora. Lucas, >> perfeito, Gair. Obrigado, viu? Por enquanto a gente volta a se falar daqui a pouquinho, meu amigo. São 9:08

pelo horário de Brasília. Falando ainda sobre eleições, o Partido Novo realiza hoje em Brasília a Convenção Nacional que deve oficializar a candidatura de Romeu Zema à presidência da República nas eleições deste ano. Ainda em Brasília, o nosso José Mateus Santos volta para trazer os detalhes e trazer também expectativa, né, para que o partido possa confirmar o nome de Zema. Cadê o Zé Mateus aqui no telão do News manhã? A expectativa hoje, Zé Mateus, é que essa convenção confirme apenas a cabeça de chapa, né? Porque não se tem

uma definição de vício ainda, embora Zema tenha dito que pretende procurar o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, que se apresentava como pré-candidato pelo democracia cristã, né, a presidência da República. Ele eh declinou da ideia como é que estão esses acordos, se é que existe algum acordo, né, Zema já procurou, não procurou. faz um balanço pra gente, meu amigo. >> Pois é, Lucas, voltamos aqui ao News manhã. Essa convenção do Partido Novo está prevista para acontecer a partir das 11:30 em um edifício empresarial aqui de Brasília. Haverá oficialização

da candidatura do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, à presidência da República. tema se coloca como uma das alternativas à polarização que as pesquisas de intenção de voto têm mostrado entre o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT, que será candidato à reeleição, oficializado no próximo final de semana, e o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, que teve a sua postulação homologada no sábado pelo Partido Liberal. Lembrando, Lucas, que essa será a primeira vez que Rome disputará a presidência da República. Partido Novo já teve candidaturas em 2018 e em 2022. Em 2018, o candidato foi João Amoedo, empresário e que era a época presidente nacional do partido.

Agora ele inclusive já não está mais no partido novo. Em 2022, o nome do novo na disputa pelo Palácio do Planalto foi o cientista político Felipe Dávila. Agora, Romeu Zema será o responsável por representar o partido após dois mandatos, 7 anos e 3 meses à frente do governo de Minas Gerais. Romeu Zem é empresário. Ele se elegeu para o governo de Minas Gerais pela primeira vez em 2018, no segundo turno, vencendo o ex-governador de Minas, Antônio Anastasia, a época do PSDB. Zema também

derrotou o PT, que estava à frente do governo de Minas Gerais na ocasião. Em 2022 foi reeleito o governador de Minas Gerais no primeiro turno. Agora terá o nome homologado hoje, provavelmente hoje, né? Na verdade, esse nome vai ser homologado. Já tá certo no Partido Novo que isso acontecerá como candidato a presidente da República. Esse evento vai

ter a participação de diversas lideranças nacionais do Partido Novo, candidatos ao Senado, também a governos estaduais. E o presidente nacional do Novo, Eduardo Ribeiro, estará presente. A aposta do novo é que a partir do momento em que a campanha eleitoral começar, Zema possa ganhar tração. Isso porque as pesquisas de intenção de volta tem mostrado Zema ali no pelotão de trás, né, disputando ali no empate técnico com outros candidatos como Ronaldo Caiar do PSD e Renan Santos do Missão. Data Folha, na pesquisa mais recente mostrou Zema com 3% das intenções de voto. Uma adversidade para

Zema é que o Partido Novo não superou em 2022 a chamada cláusula de barreira, ou seja, o número mínimo de parlamentares que devem ser eleitos para que o partido possa ter acesso a alguns dispositivos eleitorais, como, por exemplo, a obrigatoriedade de participar de debates. Não há essa obrigatoriedade. não precisa ser chamado necessariamente pelas emissoras de rádio e televisão, a não ser que ele atinja um percentual maior de intenção de voto. E aí algumas emissoras costumam chamar esses candidatos. Uma outra questão é o tempo de rádio e televisão, que como o novo não superou Cláusula de Barreira, também será outra adversidade para o partido Parazema nessa campanha. Como você

falou, Lucas, o nome para vice na chapa não está definido pelo Partido Novo e a expectativa é que hoje não haja essa homologação de um nome para a vice. Isso pode acontecer até o dia 5 de agosto. O prazo para a realização das convenções é até quarta-feira da próxima semana. No final de semana, no sábado, Zema afirmou que vai procurar o ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro aposentado, Joaquim Barbosa, que desistiu de ser candidato à presidência da República pelo partido Democracia Cristã, sobre a possibilidade de Joaquim Barbosa ser o vice na sua chapa. Zema afirmou que deve ir ao Rio de Janeiro, onde mora Joaquim, para conversar com ele na primeira semana de agosto, ou seja, na próxima semana. Barbosa foi

procurado pela equipe do SBT News, mas não se manifestou sobre o assunto até o momento. Convenção Dezema, portanto, Lucas Carvalho, a partir das 11:30 e a gente vai trazer todas as informações lá direto do local aqui na programação do SBT News. Volto com você no comando do News do Manhã, Lucas. >> Perfeito. Obrigado pelas informações, viu? José Mateus Santos, nosso brilhante

repórter direto de Brasília. São 9:13 agora pelo horário de Brasília. Ainda falando sobre convenções há pouco mais de dois meses pro primeiro turno das eleições, a agenda desses eventos partidários tem movimentado os partidos políticos. Em São Paulo, o PSD lançou Ronaldo Caiado ao Planalto. A gente vai conversar ao vivo agora com a Larissa Alves, que tem as informações a respeito de como foi a convenção do PSD. Larissa,

bom dia para você, minha amiga. Me parece então que o candidato agora, o candidato Ronaldo Caiado subiu o tom contra o adversário Flávio Bolsonaro, né? Caiado deve mirar no Flávio agora, porque o objetivo dele é ser o nome que vai pro segundo turno com o presidente Lula. E em outra frente, o PT aqui em São Paulo também fez a convenção para lançar Fernando Hadad ao governo de São Paulo com o objetivo de formar um palanque forte importante para Lula aqui, né, Lari? Bom dia.

>> Exatamente, Lucas. Muito bom dia a você e a todos. Olha só, na convenção de ontem do PSD, [roncando] Ronaldo Caiado adotou um discurso já conhecido com críticas bastante contundentes ao governo do presidente Lula, mas ele também não mediu esforços para criticar Flávio Bolsonaro, este que já é oficialmente candidato à presidência da República pelo PL. que teve a convenção inclusive no último sábado na Arena Pacaembu, na zona oeste de São Paulo. Mas falando de Caiado, ontem esse evento aconteceu na região da Bela Vista, no centro da capital paulista. Ele esteve

ao lado de Gilberto Cassabe, Gilberto Cassabe, que é presidente do PSD e também é vice na chapa de Caiado, uma chapa puro sangue, composta apenas de PSD. Também estiveram presentes senadores, deputados federais, além de três governadores, Ratinho Júnior, governador do Paraná, também Daniel Vilela, que está à frente do governo de Goiás, além de Eduardo Leite, que é governador do Rio Grande do Sul. Eh, Gilberto Cassab esteve ao lado de Ronaldo Caiado o tempo todo, tanto no palanque, quando Ronaldo Caiado discursou, mas também anteriormente em uma coletiva de imprensa, antes mesmo da convenção começar. Eles falaram a jornalistas, responderam a questionamentos. justamente foi ali onde Caiado trouxe informações sobre a sua vida política, dizendo que ele já tem 40 anos, pelo menos de vida pública. Ele

que já foi candidato à presidência da República em 1989, já foi senador, já foi deputado federal, duas vezes também governador eh de Goiás. Ou seja, ele também trouxe e ressaltou, claro, todo o trabalho que ele fez à frente do estado de Goiás, dizendo que por isso ele também é um candidato bastante preparado agora para assumir a presidência, para disputar frente à frente ali, principalmente no eventual segundo turno, que ele vai trazer novidades e mais possibilidades e é o candidato que de fato vai trazer melhorias para o país. Ele disse, inclusive, reforçou algo que ele já vem dizendo em outros discursos, viu, Lucas, anteriormente, que esta não pode ser uma uma eleição dos rejeitados. Ele se refere assim ao presidente Lula e também a Flávio Bolsonaro diante dos índices de rejeição que tem os dois candidatos que vão figurando ali as primeiras colocações. Ronaldo Caiado, que nas pesquisas mais recentes vai se colocando ali como o terceiro lugar, a última pesquisa da Tafolha, por exemplo, ele ficou com 4% das intenções de voto. Agora, ainda

durante essa coletiva de imprensa, ele não poupou esforços para criticar principalmente o governo Lula, algo que ele já vem fazendo há muito tempo. Inclusive, ele disse que ele é o candidato que vai ter coragem para libertar o país do que ele chamou de sequestro do PT e também das facções. Agora, essas críticas também foram direcionadas com muita contundência também, viu, Lucas, a Flávio Bolsonaro. Ele disse, inclusive, citando que nunca esteve envolvido em escândalo. citou o mensalão, rachadinhas e também os escândalos recentes do Banco Master, fazendo uma alfinetada alivelada a Flávio Bolsonaro. Ele também, dado

momento, chegou a comparar o candidato ali do PL como um candidato Kinderovo, porque de acordo com o Ronaldo Caiado, a todo momento Flávio Bolsonaro vem aparecendo com uma nova surpresa. Ou seja, ele criticou fortemente os candidatos que figuram ali a as primeiras colocações nas intenções de voto. E também é uma postura bastante recente de Ronaldo Caiado para com Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente. início ali no começo, quando o Ronaldo Caiado foi eh colocado ali por Cassab como candidato, a gente participava de entrevistas coletivas e Ronaldo Caiado, ele era bastante resistente em falar eh mal de Flávio Bolsonaro, inclusive sobre essas questões do Banco Master, mas agora ele já adotou uma postura muito diferente. Ele vem criticando e batendo em Flávio de uma forma bastante contundente. Ainda

durante esta convenção de ontem, Gilberto Cassab voltou a falar de Tarcísio de Freitas, dizendo que Tarcísio é o candidato apoiado pelo PSD, inclusive dizendo que esse apoio é incondicional, reforçando aquilo que ele já tinha dito anteriormente na semana passada, quando houve aquela polêmica se Tarcísio iria ou não à convenção. Tarcísio, de fato, não apareceu nesta convenção. Isso logo após, na sexta-feira, ele confirmou que não iria. que chegou a aparecer em um banner ao lado de Ronaldo Caiado, que gerou bastante polêmica, desconforto também, até porque Tarcísio, ele apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, mas Gilberto Cassab deixou muito claro que, independentemente de Tarcísio ter ido ou não ao evento, a convenção de Ronaldo Caiado, ou mesmo se Tarcísio apoia ou não o candidato, ele é o candidato do PSD, ou seja, a sigla vai apoiar Tarcísio para o governo de São Paulo. A gente relembra inclusive e já trazendo a data para a convenção de Tarcísio, será neste próximo sábado. A

expectativa ali eh no ginásio perto do Ibirapuera, por volta das 9 horas da manhã, terá a convenção que vai oficializar o nome de Tarcísio de Freitas. Falando de governo de São Paulo, Hadad, Fernando Hadad foi oficializado também neste último sábado, foi de fato um final de semana bastante movimentado em São Paulo. Foi lá em Campinas, no interior paulista. Eu estive por lá, acompanhei esta convenção. Hadad estava acompanhado, claro, do presidente Lula, também do vice-Geraldo Alkim. As pré-candidatas ao

Senado também estavam presentes, discursaram Marina Silva, Simone Tebet, Edinho Silva, presidente do PT, também discursou por lá e claro Márcio França, que é o vice na chapa de Fernando Hadad. Por lá as críticas também foram bastante contundentes, viu, Lucas? Mas foram direcionadas a Tarcísio de Freitas. Eh, Flávio Bolsonaro, não, Fernando Hadad, ele trouxe e bastante dados dizendo inclusive que ele vai refutar tudo aquilo que Tarcío de Freitas tem falado que fez no governo. Então, ele criticou bastante as privatizações, questão da Sabesp, questão da malha ferroviária aqui em São Paulo. Ou seja, foi um um

discurso bastante crítico durante a convenção. São Paulo, que é de fato um dos estados mais importantes para esta eleição. E também Fernando Hadad vai pode trazer mais votos aqui para o governo Lula. Ele justamente fazendo essa convenção em Campinas, onde o PT tem bastante dificuldade de chamar o eleitorado paulista. Então já é uma sinalização de fato da sigla de fazer esse evento em Campinas, justamente onde Fernando Hadad foi bastante derrotado nas eleições de 2022 quando disputou com Tarcísio de Freitas. Estarcísio lidera e

liderou eh no interior de São Paulo, mas o PT vem tentando reverter este cenário. Inclusive, no discurso de Márcio França, ele disse isso, que o cenário é completamente reversível, ou seja, há ainda a possibilidade de Fernando Hadad conquistar esses votos no interior de São Paulo. Agora, rapidamente, Lucas, pra gente trazer a agenda, as próximas convenções que vão acontecer ainda. Agora a gente já trouxe a informação do Romeu Zem, essa expectativa para hoje às 11:30 da manhã em Brasília. Também tem a convenção de Renan Santos do Missão. Vai

ser em São Paulo no sábado. A gente reforça que ele já foi apresentado virtualmente, mas vai haver esse encontro presencial, esta convenção presencial para oficializar o nome de Renan Santos também para essa candidatura à presidência da República. E o presidente Lula do PT vai fazer uma convenção no domingo em São Paulo também para oficializar o nome do atual presidente que vai tentar a reeleição. Estas, portanto, são as convenções dos próximos presidenciáveis. A gente vai acompanhar tudo e trazer as informações, claro, aqui no SBT News. Volto com você,

Lucas. >> Perfeito, Lari. Obrigado, viu? Obrigado pelas informações, por esse balanço do que foram as movimentações políticas no último fim de semana e nos próximos dias também toda a movimentação das siglas partidárias eh em torno das convenções. Deixa eu chamar mais uma vez aqui o Eduardo Ger pra gente poder analisar, né, esses últimos eventos, especialmente Ger, eh, sobre o Ronaldo Caiado, que agora é o candidato a presidente pelo PSD. A Larissa trouxe um ponto que é

verdade, a gente já vinha acompanhando e percebendo isso, que Caiado estava bastante resistente a direcionar críticas diretas a Flávio Bolsonaro, justamente porque Caiado tem uma ligação com o bolsonarismo, né? [roncando] Eh, o Ronaldo Caiado discordou do governo Bolsonaro apenas na questão de como a pandemia foi gerida, né? ali teve ali um certo rompimento, mas o Ronaldo Caiado sempre teve uma proximidade com Jair Bolsonaro e evidentemente Caiado sempre direcionou as críticas dele ao presidente Lula. Agora parece que Caiado percebeu que a ofensiva dele deve ser mais contra o Flávio do que contra o Lula propriamente dito. Porque o Ronaldo Caiado disputa a colocação que hoje é de Flávio Bolsonaro nas pesquisas eleitorais, né? E aí eu já amarro com o

segundo ponto para você analisar sobre o cenário em São Paulo. Hadad tem condições de se tornar competitivo?

>> Lucas, começando da sua primeira pergunta. Então, a situação é que Ronaldo Caiado percebeu tardiamente que não adiantaria se comportar como uma espécie de linha auxiliar do bolsonarismo, porque é isso que ele estava fazendo desde então. Ronaldo Caiado é uma pessoa de direita e anti, não é de hoje. Ronaldo Caiado foi candidato à presidência da República em 1989, já com o discurso ante PT, quando o PT ainda nem havia chegado à presidência da República. E começa essa campanha tentando disferir as críticas mais ao presidente da República e o que acabou tornando uma espécie de linha auxiliar do bolsonarismo. Qual que era o problema

dessa estratégia? Bom, se você tem o original e o genérico, por que que alguém vai escolher o genérico e não o original, o próprio Bolsonaro, que é o senador Flávio? Então ele acabou não conseguindo decolar nas pesquisas com essa intenção, fez algumas mudanças na sua comunicação e aí sim passou por uma estratégia de atacar e os dois lados, porque o quem via fazendo esse papel? Renan Santos. E Renan Santos, eh, com uma estratégia de bater em Lula e em Flava, na mesma medida, conseguiu encontrar esse lugar da terceira via, que seria uma opção para além da polarização. E começou a crescer nas

pesquisas. Então Caiado faz um ajuste, passa a bater também Flávio na mesma medida em que bate no presidente Lula já há muito tempo para conseguir decolar. Foi uma espécie de última cartada, de uma ir pro tudo ou nada, vamos dizer assim, um all in de Ronaldo Caiado, porque estava muito ruim a situação dele. Imagine uma pessoa que foi, como eu disse, candidato à presidência em 89, depois deputado, senador, governador por duas vezes, um governador que saiu ali de Goiás com mais de 80% de aprovação, uma pessoa que tem uma trajetória na política há 40 anos e não conseguir sair ali dos 5, 7, 9%, estava uma situação muito ruim. Então ele adotou essa estratégia de ir para cima do senador Flávio Bolsonaro, eh, com ataques bastante duros, porque ele disputa o o voto de Flávio. O voto do presidente

Lula não vai para Caiado, na sua maioria e a esquerda está toda concentrada no presidente Lula. Então, ele precisa tirar os votos de Flávio. É isso que ele entendeu nas análises internas da campanha. E assim levantou as críticas contra o senador Flávio Bolsonaro. Se isso vai ter resultado ou não, se ele vai conseguir romper a bolha da polarização. Só o tempo vai dizer. Mas

eu diria que e quem vai dar essa resposta é a candidatura do Flávio, porque se a candidatura começar a perder tração do senador, eh, novas crises vierem à tona, eventualmente e novos problemas, novos escândalos, brigas familiares, aí a candidatura pode desidratar um ponto de as pessoas começarem a fazer uma espécie de voto útil, ou seja, quem tem condições de derrotar o PT no segundo turno. E pelas pesquisas, a real time big data da semana passada já trouxe isso. Caiado vai melhor num segundo turno contra Lula do que Flávio Bolsonaro. Então é, depende de uma espécie até de profecia autorrealizável. Se muita gente começar a achar que Flávio vai perder, aí é que Flávio perde. Mas isso depende então da

candidatura de Flávio para a candidatura de Caiado ganhar tração. O preço de hoje, a fotografia de hoje não é essa. A fotografia de hoje é Lula e Flávio no segundo turno e nenhum espaço para essa chamada a terceira via. E agora te respondendo sobre a eleição em São Paulo que você me perguntou. É difícil fazer o enfrentamento contra Tarcío Freitas, um governador bem avaliado, parece que pode levar essa eleição no primeiro turno. E

tal como Caiado depende de Flávio, eu diria que Hadad depende da direita para decolar em São Paulo. Como assim? Had depende neste momento de o missão, que é o partido de Renan Santos, lançar uma candidatura a governador de São Paulo. Eles ainda estão tatiando nessa estratégia, precisa resolver até o dia 5, que é o prazo das convenções. Mas se o missão lançar candidatura e eventualmente até o PSDB, isso mais difícil, mas eventualmente até o PSDB, a eleição tende a ir pro segundo turno, porque se aparece um outro candidato de direita, o que hoje não tem pelo missão ou pelo PSDB, tira um pouco do voto de Tarcísio e impede, portanto, que a eleição seja resolvida no primeiro turno. E aí no segundo turno, que

teoricamente tem mais paridade de armas, porque o tempo de TV é igual, o presidente Lula vai estar num enfrentamento mais direto aqui em São Paulo, tudo indica que o senador Flávio Bolsonaro, aí sim pode ser que a eleição aqui em São Paulo ganhe alguma tração. Se o Missão não lançar a candidatura, a chance de Tarciso levar no primeiro turno é bastante grande. Então, tal como Caiado depende de Flávio, eu diria que Hadad depende da direita aqui, eh, ou melhor aí em São Paulo. Lucas, >> excelente análise, Eduardo Gair, obrigado por enquanto. A gente volta a se falar agora. São 9:29

pelo horário de Brasília. Gente, a divulgação do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, elaborado por inteligência artificial na convenção do PL, reacasu a discussão sobre os limites do uso dessa tecnologia nas eleições. O uso da imagem do ex-presidente condenado a 27 anos e 3 meses de prisão foi feito no evento que lançou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. E isso, evidentemente, já gerou uma grande repercussão. deputados federais do PT acionaram a Procuradoriaagal da República, o Ministério Público Eleitoral, apontando um suposto crime eleitoral. Vamos nos

aprofundar mais nesse assunto agora e entender se esse vídeo esbarra ou não em regras do TSE e nas medidas cautelares que sustentam a prisão domiciliar do ex-presidente com o Renato Ribeiro de Almeida, que é advogado especialista em direito eleitoral. Primeiramente, Renato, um ótimo dia pro senhor. Obrigado, viu, pela participação aqui no Newshã. >> Bom dia e é sempre um prazer voltar a SBT, falar com todos vocês. É uma honra para mim.

>> Renato, do ponto de vista do direito eleitoral, houve alguma violação de regras na produção e na divulgação do vídeo feito por Iá com a imagem do ex-presidente Bolsonaro? Vejam, essa discussão, ela não é simples. Ela é uma discussão que vai merecer uma reflexão maior. Por quê? O ato foi praticado durante a convenção partidária. E aí a legislação é muito

clara que um ato de convenção não é um ato de propaganda, mas é uma reunião em que o partido se reúne ou os partidos se reúnem no caso de coligação, federação, e nesse ato são deliberados, são escolhidos oficialmente e formalmente quem serão os candidatos a presidência da República, governo do estado, deputados, senadores, todo mundo que participa dessa [limpando a garganta] reunião efetivamente. Então, é um ato que o direito eleitoral chama de intrapartidário. O que vem a ser isso? Vem a ser justamente um ato interno, não é um ato de campanha, embora a imprensa [limpando a garganta] dê ampla divulgação e tudo mais. Então, esse é o ponto. E por que que isso é

relevante? Porque em atos de campanha, se for entendido que isso é um ato já de campanha, é absolutamente proibido a utilização daquilo que é chamado tecnicamente de deep fake, que é algo que eu tenho dito já há bastante tempo, que chegaria o dia em que seria possível fazer vídeo com a minha voz, com o meu rosto, com as pessoas acreditando que sou eu, sendo um conteúdo completamente sintético, completamente mente artificial. E é disso que estamos tratando aqui. Nós estamos tratando de um vídeo produzido pelo ex em nome do ex-presidente, né, como se fosse o ex-presidente, só que não é ele, mas é a voz dele, é o rosto dele, é o jeito de falar dele. E eles deixam claro no começo, né, da apresentação, olha, isso daqui é um trabalho feito por inteligência artificial. A legislação

exige que esse tipo de conteúdo artificial seja identificado. Olha, tem que dizer que é um negócio feito por inteligência artificial. Só que a legislação exige também que você simular rostos de pessoas, vozes de pessoas, produzindo esse chamado deep fake, também é proibido, especialmente quando a gente tá falando de impulsionar uma candidatura ou desestimular outra candidatura. Perfeito. Eu vou convidar agora o Eduardo Ger, que vai participar com a gente dessa conversa. Oi, Ger.

Percebi a tempo. Tudo bem, Lucas? Obrigado pela pela entrevista, professora. Vamos falar eh um pouco mais sobre esse uso então da inteligência artificial, porque o que muita gente tem dito aqui em Brasília é que [limpando a garganta] é uma afronta aquilo que o TSE decidiu, porque a resolução eh fala que não pode utilizar IA nem para favorecer candidaturas. Eh, é uma afronta de fato o que aconteceu ali na convenção ou a interpretação é muito ampla?

Bom, Eduardo, a resposta aí vem justamente no sentido. Se for entendido como um ato de campanha, e para mim a única defesa possível falar que é uma convenção, que não é um ato de campanha, mas a gente vê pela festa, né? foi um ato de campanha e aí sim é uma afronta a à justiça eleitoral, ao TSE, porque a utilização do conteúdo sintético emulando, copiando o a imagem, o rosto, as feições, o jeito de falar e a voz de alguém, de uma [limpando a garganta] pessoa, eh, para favorecer determinada candidatura. É justamente o que diz a resolução do TSE. Então esse caso ele ele transcende tudo aquilo que nós estamos pensando aqui, não é simplesmente sobre Jair Bolsonaro, é sobre quais serão os limites em utilização de vídeos artificiais feitos por inteligência artificial nas eleições, não só nessas como nas que virão. Esse é o grande ponto. Nós temos

hoje uma figura de um ex-presidente encarcerado, preso e as pessoas atribuindo, fazendo vídeos como se fosse ele, mesmo divulgando. Olha, esse material é e a ele é e sintético, mas mesmo assim a legislação proíbe, então a legislação vai passar a permitir, vai ser mais cuidadosa em relação a esses pontos. da justiça eleitoral é uma grande discussão. A meu ver, houve sim uma violação porque foi emulado a voz sintética, o rosto e dizendo mesmo, olha, isso aqui é IA, não se poderia fazer porque o texto da lei categoricamente diz o contrário. Renato, e que tipo de consequência então isso pode trazer pra campanha do Flávio Bolsonaro e pro próprio ex-presidente que tá preso em regime domiciliar? Você

já disse agora h pouco que no seu entendimento, do ponto de vista eleitoral, eh o vídeo pode ter eh infringido algumas regras por ser um vídeo sintético, né? O próprio vídeo diz que foi feito através de inteligência artificial, mas eh, por exemplo, as cautelares de Bolsonaro podem ter sido violadas porque o presidente está proibido, o ex-presidente está proibido de ter qualquer tipo de contato ou comunicação com o público, ainda que não tenha sido o Bolsonaro mesmo, isso, dependendo da interpretação, pode causar algum problema ao ex-presidente? >> Bom, aí são duas perguntas. Primeiro paraa campanha do Flávio, eu imagino que isso é passível de multas, no mínimo uma multa salgada em relação a esse tipo de comportamento. Algo que imagino que a própria eh o próprio partido já deve ter feito uma avaliação se valia mesmo a pena ou não comprar esse tipo de briga, porque o texto da lei é muito claro.

Então, muitas vezes a pessoa pensa: "Olha, vou pagar uma multa, mas vale a pena do ponto de vista eleitoral". Talvez seja isso que nós estamos diante aqui, porque efetivamente houve uma utilização de vídeo sintético do ex-presidente. Então, paraa campanha eleitoral, multa, eh, eu não vejo como indeferimento de registro ou impedir a candidatura do Flávio, mas uma multa assim é muito possível. Agora, em relação ao ex-presidente, o que a gente precisa deixar muito claro, eu acho que isso é muito importante que toda a audiência entenda, eh, não se trata aqui de um juízo de valor. Nós estamos falando de um cidadão brasileiro que está preso. Ele é um presidiário

cumprindo pena. E o que acontece com todo mundo que tem condenação, não estou falando de preso provisório, preso definitivo, preso comprindo pena, preso com decisão judicial, transitada em julgado, ou seja, quando não cabe mais recurso e começa cumprir uma pena a partir de um crime cometido. Eu não vou entrar se foi crime ou não foi. A justiça disse que foi e ele está cumprindo uma pena. O que que acontece com os presidiários? Eles não têm

direito a votar e nem a se candidatar. Isso é uma regra. A nossa Constituição fala que os direitos políticos estão suspensos. Então, ex-presidente, ele não pode participar de eleição, ele não pode dar opinião. Imagine vocês todos se os presidiários começarem a mandar cartas ou senão se começarem fazer vídeos, ainda que por Iá, direcionando votos.

Então é isso que estamos falando. Existe uma pessoa, essa pessoa está presa circunstancialmente está em casa por motivos de saúde, mas ele é um presidiário como qualquer outro no Brasil, cumprindo pena e dessa forma [limpando a garganta] participar da atividade política. Esse vídeo atribuído a ele atrapalha a vida do Bolsonaro? penso que não, porque não foi feito pelo Bolsonaro. Agora, a questão da carta, essa é muito mais séria, porque aí naquela questão da carta que foi divulgada há uma semana, aí sim nós temos a participação efetiva do ex-presidente pedindo voto, pedindo ajuda, pedindo ajuda política [limpando a garganta] ao seu filho. Isso não pode fazer

porque, volto a dizer, ele é um presidiário, não mais e nem menos nenhum presidiário do país. Então, é isso que a gente tem que ter em mente. Uma pessoa não pode, estando nessa condição, participar da vida política, ainda que seja um ex-presidente da República, ainda que seja uma pessoa querida por metade da população brasileira. Ô Renato, os deputados do PT já acionaram a Procuradoria Geral da República, o Ministério Público Eleitoral, apontando a possibilidade de crime eleitoral. Nessa esteira, na sua avaliação, essa ofensiva agora já na pré-campanha, pode ser uma preocupação com o uso da IA durante a campanha, se haverá ou não limites, tendo em vista que eh se não houver nenhuma normativa muito clara, isso poderia ser usado como estratégia pela própria campanha de Flávio, né? Imagine, eh, o ex-presidente

Jair Bolsonaro não pode participar da campanha, não pode pedir voto, mas se a campanha decide fazer uma simulação com a imagem, com a voz do ex-presidente, pedindo apoio político pro Flávio Bolsonaro, aproveitando a força, o peso que ele tem, eh, ainda que esteja preso, mas ele lidera uma parte da direita, isso poderia ser uma estratégia se não houver um limitador. Então, é muito provável na sua avaliação que essa ofensiva do PT agora na pré-campanha já seja pensando e em quais serão os limites pro uso da IA durante a campanha, mesmo no momento em que estiver liberado pedir voto. >> É, não só o PT, toda a oposição já acionou e ou então vai acionar a justiça eleitoral, tendo em vista a utilização desse vídeo. E aí é bom deixar claro uma metáfora aqui que eu faço com o futebol. A gente tá no começo da campanha. A

campanha efetivamente ainda não começou. A campanha começa dia 16 de agosto. Por enquanto o Flávio Bolsonaro, ele é um pré-candidato escolhido em convenção. Tecnicamente é isso. Então, a campanha começa dia 16 de agosto. A gente tá no

aquecimento ainda. E como se fosse no futebol, naqueles primeiros minutos de jogo, tem gente que acaba fazendo entradas mais duras, que gosta de usar um pouco mais da violência e aí essas pessoas ficam olhando pra cara do árbitro para ver se ele vai puxar o cartão amarelo ou não, para sentir como é que está sendo o jogo. Se a justiça eleitoral não for rigorosa nesse momento, agora volto a dizer, começo de agosto, final de julho, momentos préampanha eleitoral, a gente corre o risco dissoar completamente paraa utilização massiva de inteligência artificial, seja a parte que for, e isso pode gerar consequências muito graves a partir da inteligência artificial. É possível fazer vídeos com o meu rosto, com a minha voz, com o meu jeito, com minhas feições, com a com tudo, levando a crer que sou eu e não sendo, sendo um conteúdo absolutamente sintético. Nesse momento é um vídeo do ex-presidente em favor do seu filho, de uma determinada candidatura, mas isso pode ser utilizado também para fazer vídeos completamente piores, completamente desabonadores, coisas eh como cometendo crimes, fazendo atos antiéticos e tudo mais. Então,

imagina, a inteligência artificial é ilimitada. Imagine se na política agora, se não houver uma reprimenda forte, como que se pode utilizar vir a terra de ninguém, terra sem lei, o verdadeiro far oeste, se as pessoas começarem a utilizar a inteligência artificial, fazendo e colocando pessoas em locais que elas não estão, dizendo coisas que elas jamais diriam, e isso vai gerar uma confusão muito grande na cabeça dos eleitores. O Brasil é um país continental. Imagine o Brasil do tamanho que é, as pessoas com graus de instrução muito diferentes e essas pessoas recebendo esse tipo de conteúdo sintético pode gerar uma confusão absurda. as pessoas não saberão se aquilo ali é real ou não. Então, eu

imagino que a justiça eleitoral deve ser muito [limpando a garganta] contundente nesse momento para não perder justamente as regras e as rédias dessa eleição. >> Encerrar a nossa conversa dentro daquilo que você já trouxe. A gente tá então diante de uma das eleições mais difíceis, não tô falando apenas por conta da polarização, mas sobretudo por conta do uso dessas tecnologias, sobre quais vão ser os limites pro uso da inteligência artificial nas eleições. Qual que é a sua avaliação sobre os principais desafios paraa justiça eleitoral? Para que a justiça possa avaliar aquilo que é crime, aquilo que não é, com uma campanha a todo vapor?

Qual é o limite pro uso da IA e os principais desafios paraa justiça eleitoral? Olha, o grande desafio paraa justiça eleitoral é justamente a justiça eleitoral, ela foi concebida, assim como nós que somos profissionais do direito, nós pensamos ainda o mundo analógico. Então, a própria estrutura, como é que as coisas são feitas no poder judiciário de maneira geral, do Ministério Público, da advocacia, existe eh agora uma situação de novidade para todo mundo. Então, a inteligência artificial, o uso indiscriminado da internet, veja, em 2016, há 10 anos, era proibido fazer impulsionamento de material eleitoral. era proibido. E

naquela época, 10 anos atrás, nós não estamos falando há 20, 30, 40, 60 anos atrás, há 10 anos atrás era praticamente impensável que um candidato iria se valer efetivamente da internet para fazer campanha e que isso teria alguma chance, salvo exemplos aí mais contundentes, um candidato a vereador, um candidato a deputado muito pontual. E isso há 10 anos atrás, 2016, ano que nós tivemos aí a Olimpíada. Então não faz tanto tempo. Agora é impensável uma pessoa ser candidata sem utilização da internet. Aquele negócio de pedir voto, de pra rua, tá cada vez mais acabado. Até a utilização da

televisão e do rádio, a campanha tradicional tá perdendo espaço para a campanha da internet. Então esse é o grande desafio. A justiça eleitoral, a advocacia eleitoral, Ministério Público Eleitoral, eles vão ter que encontrar caminhos a lidar com essa situação que é completamente diferente, completamente nova, em que se utiliza inteligência artificial, consegue-se fazer a microssegmentação. Hoje é possível fazer um direcionamento em relação àquilo que o eleitor gosta e você consegue fazer essa diferenciação de tipos específicos de eleitores para chegar especificamente num eleitor e falando aquilo que é importante para aquele eleitor em específico. Isso é muito difícil da gente combater do ponto de vista da justiça eleitoral quando a prática de ilícitos. E esse é o grande

desafio. É um desafio geral, gigantesco por parte da justiça eleitoral. E por isso eu reafirmo, esse caso do ex-presidente Bolsonaro, ele vai gerar uma discussão na justiça eleitoral muito importante para ver quais são os limites da utilização daquilo que é chamado de deep fake. É possível usar o rosto, a voz, o jeito, as feições, de modo que fique praticamente indistinguível o que é sintético e o que é real. Feito. Muito obrigado. Renato Ribeiro de

Almeida, que é advogado especialista em direito eleitoral. Muito obrigado pela conversa, seja sempre muito bem-vindo e até uma próxima. Obrigado. >> A gente muda de assunto agora porque uma gravação de 37 minutos que trata de um assassinato que aconteceu em 2022 joga lenha na disputa que tomou conta do mundo político no Maranhão desde o rompimento dos grupos do ministro do STF, Flávio Dino, e do governador Carlos Brandão do MDB. Apuração exclusiva na coluna do Ranier Bragon no SBT News. Já

tá aqui na sua tela. Portanto, essa apuração exclusiva que você pode acompanhar no site, mas eu já vou aqui adiantar os principais pontos dessa apuração. O áudio obtido pelo SBT News foi usado pela Polícia Federal no pedido que levou Dino a ordenar no último dia 16 a prisão domiciliar e o afastamento de Raimundo Cutrim, secretário de assuntos legislativos do governo Brandão. O governador exonerou Cutrim [música] após isso. A investigação corre sob sigilo. Cutrim, que tem 72 anos, é

delegado aposentado da Polícia Federal e figura conhecidíssima da política maranhense, tendo sido deputado estadual e secretário de segurança pública nos governos Roseana Sarnei e José Reinaldo Tavares. [música] O áudio é do dia 14 de junho e abrange uma conversa de Cutrim com o pai do assassino, confesso César Cutrm, dono de um pequeno jornal de São Luís, um primo distante e autor da gravação. No diálogo, [música] o secretário instrui o pai a convencer o filho e a nora a mudar as declarações dadas às autoridades. [música] A ideia seria desdizer declarações que Cutrin chama de delação e adotar uma nova linha, afastando qualquer incriminação contra um sobrinho do governador, Daniel Brandão, atual presidente do Tribunal de Contas do Estado. O advogado de Raimundo Cutrm disse que o cliente não teve intuito de proteção de ninguém e que o objetivo era ter informações sobre o dinheiro pago a Lorena por adversários políticos. Em

vídeo recentemente divulgado [música] nas redes sociais, Raimundo Cutrm chama Flávio Dino de inimigo pessoal e político e nega ter praticado obstrução [música] à justiça. A assessoria de Daniel Brandão reforça que jamais praticou qualquer ato ilícito, repudiando de forma veemente as reiteradas tentativas de associar seu nome a fatos criminosos sem qualquer prova. Em nota, o governador Carlos Brandão afirmou ter cumprido integralmente a decisão de Dino e exonerado Cutrm. O gabinete de Flávio Dino disse que o ministro não trata sobre assuntos políticos. Você pode aproveitar e direcionar a câmera do seu celular, apontar a câmera do seu celular pro QRcode que tá no canto da tela e ser redirecionado à apuração completa do Ranier Bragon. Você tem essas e outras

notícias no site sbtnews.com.br. 9:51 agora pelo horário de Brasília. A gente faz a primeira pausa aqui no Newshã e na sequência você vai ver que no Oriente Médio, um fim de semana de alívio com uma pausa nos ataques entre Estados Unidos e Irã acaba de ser interrompido por ataques reportados pela Arábia Saudita. E tem ainda as informações do

esporte, os resultados da rodada do Brasileirão. O intervalo é muito rápido, eu te espero. [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais.

Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho [música] que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa. [música]

Muito bem, nós já estamos de volta. São 9:55 pelo horário de Brasília e a gente retorna do intervalo agora para falar de esporte aqui no Newsã. >> [música] [aplausos] >> Muito bem, o Atlético Mineiro conquistou uma vitória importante sobre o Palmeiras por 2 a 1 jogando em São Paulo. [música] Além dos três pontos, o resultado colocou fim a uma longa sequência de invencibilidade do Palmeiras como mandante na Série A. Não é isso, Renata Saporito, bem-vinda.

>> Prazer imenso recebê-la aqui. A primeira interação nossa aqui no SBT News, né? >> Prazer. Prazer é todo meu, Lucas. [música] Bom dia a você. Bom dia a

todos. Pois é, o Verdão de muita gente, né? [risadas] >> Não, da maioria do SBT News. >> Vamos lá, vamos falar sobre o Palmeiras, que acabou sendo derrotado pelo Atlético Mineiro. O Atlético Mineiro que conquistou uma importante vitória neste momento na tabela. O Verdão, viu, Lucas?

Não perdi em casa. A 14 rodadas, mais de um ano é muita coisa. É o Palmeiras que segue soberano, né? Palmeiras e Flamengo vão brigar mais uma vez pelo título do Campeonato Brasileiro. A última derrota diante da torcida na competição foi em 25 de maio de 2025 há muito tempo, quando foi superado pelo Flamengo por 2 a 0. E olha só, no jogo de ontem, Vittor

Hugo abriu o placar numa falha do do Carlos Miguel. Olha só que bobeada, [música] né? Acabou conseguindo segurar a bola. E aí o Víor Hugo mandou pras redes e esse gol abriu o placar. Felipe Anderson descontou pra equipe Alvde. A

gente tá vendo aí o Aliance Park completamente lotada mesmo porque o Palmeiras briga pela liderança da competição, aliás é o líder da competição, mas o Flamengo vai encostando aos pouquinhos. E aí o Igor Gomes que saiu do banco, fez o gol, o segundo gol que culminou na vitória do Galo, né? o triunfo do Galo, que ganhou posições na tabela e olha só, chegou, vamos dar uma olhadinha, tá aí mais uma vez o gol do Igor Gomes e ganhou posições na tabela e chegou ao oitavo lugar com 28 pontos, ficando apenas três pontos atrás do Red Bull Bragantino. Equipe que abre o G5 do campeonato e apesar do revés, o Palmeiras está na liderança isolada do Brasileirão com 44 pontos. Lucas, >> bom, só que o fim de semana só não foi pior pro Palmeiras, porque no Maracanã o Flamengo não fez o dever de casa, empatou por 1 a 1 com o São Paulo na primeira do retorno do Brasileirão.

>> Pois é, eu respiro um pouquinho mais aliviada, viu? Mais um empate entre Rubrio Negros e Tricolores. Na etapa final, Léo Pereira abriu o placar para os donos da casa. Os gols aconteceram no segundo tempo. Tá aí o gol de cabeça, o desvio de cabeça e o gol do Léo Pereira. Aí o Caleri que gosta de marcar

contra o Flamengo, é impressionante. [música] Desencantou e deixou tudo igual. Teve impedimentos semiautomático. Novidade para essa etapa final da competição. Que entrou em ação e anulou, anulou um gol do Samuel Limo Lino, que daria a vitória para o vice-líder. [música]

Os donos da casa ficaram com 38 pontos na tabela, seis a menos que o alvde e um jogo a menos que os líderes. Na próxima rodada, o Flamengo visita o Internacional e o São Paulo enfrenta [música] o Grêmio lá em Porto Alegre. E o impedimento, como a gente estava conversando aqui antes de entrar no ar, né, o impedimento semiautomático ajudou muito o clube grande nessa rodada do Campeonato Brasileiro, viu? Ô Renata Saporito, me conta, em Porto Alegre, Grêmio e Fluminense, empate 1 a 1. >> Pois é, sim, exatamente isso. Em lados

opostos na tabela, os tricolores a gente tá vendo ali, ó, protagonizar uma partida muito pegada e com muitos erros, viu? O time carioca saiu na frente do placar com Hook, sempre ele, né? Tá aí, ó. Mas aí os gaúchos buscaram o empate nos minutos finais e com o estreante Diego Caito. Tá aí [música] o gol do Grêmio com resultado. Fluminense chegou

aos 33 pontos e ocupa o quarto lugar. Já o Grêmio é o 15º com 22. O tricolor das Laranjeiras volta a campo contra o Bahia no Maracanã. Já o Imortal, por sua vez, recebe o Bolívar da Bolíva, [música] da Bolívia em Porto Alegre, pelo jogo de volta dos play-offs da Copa Sul-Americana. Aliás, Copa Sul-Americana que a gente assiste aqui no SBT. Amanhã

é dia de Santos do Neymar em campo por aqui. >> Muito bem aí, Rud, seu Santos, viu? Seu Santos vai jogar. São 9 horas 59 minutos pelo horário de Brasília. A gente tá fazendo um giro aí pelos principais destaques do Sport em Belém. O Remo

bateu vitória por 2 a 0 no estádio do Mangueirão em Belém. E a Renata agora vai contar pra gente como é que foi esse duelo. A gente já tá vendo algumas imagens aqui na tela. >> Vamos aí. Vamos ver. Ó, o primeiro gol

do Remo saiu aos 38 minutos da primeira etapa depois de uma finalização de Já já. E aí o goleiro do Vitória chegou a encostar na bola, mas não foi o [música] suficiente para impedir a abertura do placar. E agora o segundo gol do Leão saiu em uma jogada de Alef Manga com Zé Ricardo. Com os três pontos, o Remo soma 21 e vai pra 18ª colocação. Na tabela o Vitória caiu duas posições, está em 13º.

O [música] Remo enfrenta o Miraçol fora de casa e o Vitória recebe o Palmeiras lá em Salvador, Lucas. Muito bem, 10 horas em ponto agora, 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. Também teve empate corintiano e vitória do Botafogo fora de casa. A gente vai ver juntos. Vamos ver juntos então. Bora lá.

>> Bora. Bahia e Corinthians fizeram um jogo com um ritmo frenético na Arena Fonte Nova em Salvador. O Corinthians abriu o placar logo no comecinho, aos 8 minutos do primeiro tempo. O lateral esquerdo argentino Anileri recebeu com liberdade na entrada da área e encheu o pé para marcar um golaço.

O Bahia, porém, reagiu rápido e chegou ao empate 3 minutinhos depois. Mas a jogada foi invalidada graças ao impedimento semiautomático. Tecnologia que passou a ser usada a partir dessa rodada e que identificou posição irregular de Pulga na origem da jogada. A equipe baiana continuou pressionando, teve um maior volume ofensivo e voltou a balançar a rede. Mas o árbitro Ramon Abatiabel anulou o gol ao marcar falta de Roman Gomes sobre Anileri na construção da jogada.

>> [aplausos] >> Foi aí que, depois de insistir muito, o tricolor foi recompensado. David Duarde aproveitou o escanteio de Rodrigo Nestor e cabeceou firme para empatar o jogo. E ainda deu tempo para mais um gol anulado do Bahia, que somou três na partida e terminou assim: Corinthians 1, Bahia também um. O Botafogo foi a Belo Horizonte decidido a aprontar para cima do Cruzeiro no Mineirão. Ainda na primeira etapa, Gabriel Justino aproveitou o escanteio cobrado por Alex Teles e de cabeça marcou o gol da vitória do time da Estrela Solitária.

A vitória da equipe carioca deu fim a uma invencibilidade de nove jogos do Cruzeiro, que estava sem perder em partidas oficiais desde o início de maio, quando foi derrotado no clássico contra o maior rival, Atlético Mineiro. Muito bem, Renato Saporito, mais algo para acrescentar? >> É o que eu disse, né? Eu contei aqui para você, amanhã tem Sul-Americana, pausa no Campeonato Brasileiro, amanhã volta a Copa Sul-Americana, jogo de volta dos play-offs. O Santos com o Neymar, que fez dois gols no sábado pelo Campeonato Brasileiro, mas também um duelo cheio de polêmicas. [música]

Neymar em campo rende assunto a semana toda, é impressionante. Mas aí a gente vai fazer então o jogo do Santos pela Copa Sul-Americana. Teve uma vitória tranquila no primeiro duelo na semana passada. 9:15 começa a nossa transmissão. Eu volto depois o jogo com a nossa FUT Live para falar sobre os classificados desses play-offs da Copa Sul-Americana que você acompanha na tela do SBT. Campeonato Brasileiro volta no

final de semana. E aí, Palmeiras e Flamengo tranquilos na ponta da tabela? Vamos ver aí quem é que chega. >> Perfeito. E você volta amanhã aqui no Newsanhã?

>> Eu volto na sexta. >> Na sexta. Então, perfeito. >> Para contar tudo da semana. >> Boa semana para você. Obrigada. Prazer

aqui. Valeu para você também. Um beijo, gente. Até a próxima. Olha gente, o Observatório de Conflitos ACLED reportou hoje que o exército de Myanmar intensificou drasticamente os ataques contra civis desde que uma nova administração assumiu o poder no país. A

organização afirmou ter registrado mais de uma dezena de massacres durante o primeiro semestre de 2026, resultando em mais de 450 mortes de civis e que os ataques foram resultado das táticas empregadas pelo novo chefe militar de Miamar, que tomou posse após o antecessor se tornar o novo líder do governo do país. As ofensivas contra a população incluem ataques aéreos contínuos por caças a jato contra indivíduos específicos. Mamar mergulhou no caos depois que os militares deram golpe de estado em fevereiro de 2021, desencadeando, portanto, uma guerra civil que matou cerca de 100.000 pessoas e deslocou milhões. E cinco alpinistas bosnios morreram no Monte Albrus, na Rússia. a montanha mais

alta da Europa após uma tempestade. Autoridades russas disseram que os corpos de três dos alpinistas ainda não foram removidos devido ao mau tempo. O Ministério de Situações de Emergência da Rússia reporta que outros dois alpinistas foram resgatados com vida e receberam atendimento médico. O estado de saúde deles não foi divulgado. O Monte Elbru, de 5.642 642 m de altitude

é conhecido pelas mudanças repentinas no clima e também pelas condições extremas para a prática da escalada. Pelo menos 330.000 pessoas precisaram sair de casa por causa dos incêndios florestais que atingiram o interior da França e da Espanha e levou a morte de pelo menos uma pessoa. Socorristas combatem as chamas alimentadas por altas temperaturas, ventos fortes e seca prolongada. Na França, os incêndios já queimaram 42.000 haar, uma das maiores

áreas devastadas por fogo no país desde a Segunda Guerra Mundial. O presidente francês Emanuel Macron convocou hoje uma reunião de emergência na Espanha, onde as chamas consumiram cerca de 77.000 haar. Por lá, o primeiro ministro Pedro Sanchez visitou áreas atingidas por incêndios em Ávila, uma das três províncias centrais que foram afetadas pelo fogo, juntamente com Madrid e Toledo. Ao abrigo do mecanismo de proteção civil da União Europeia, a Grécia e a Itália enviaram cada uma duas aeronaves a incêndios florestais para a Espanha, enquanto Portugal enviou mais de 100 militares e equipamentos de combate aos incêndios. A Suíça está

apoiando a França, enviando dois helicópteros e tripulações após um pedido de Paris. E no Oriente Médio, um fim de semana de alívio com uma pausa nos ataques entre Estados Unidos e Irã acaba de ser interrompido por ataques reportados pela Arábia Saudita. Tema pra nossa editora de assuntos internacionais, a Isabela Rocha. Oi, Isa, bom dia. Tudo bem?

>> Bom dia. Nos vemos de novo agora no manhã. >> É isso aí. E você seja sempre muito bem-vinda. Agora, Isa, conta pra gente, os drones teriam saído do Iraque?

Exatamente, Lucas. ao que reporta o Ministério da Defesa da Arábia Saudita, os drones teriam sido lançados por um grupo armado no Iraque seria aliado iraniano. Ou seja, apesar de uma pausa nos ataques do próprio Irã contra bases militares americanas no Oriente Médio, o Irã estaria continuando ataques na região do Oriente Médio, especificamente na região do Mar Vermelho, né, por meio de aliados no Iraque tentaram, Lucas, atacar instalações petroleiras na Arábia Saudita, o que reporta o Ministério da Defesa da Arábia Saudita, essas instalações não chegaram a ser atingidas, então as autoridades do país consegu consuiram interceptar esses drones antes que eles atingissem instalações. Lembrando que nesse sábado, Lucas, eh os Estados Unidos fizeram uma trégua contra o Irã, então não reportaram, não fizeram novos ataques. O Irã fez alguns ataques contra eh bases militares americanas, mas no domingo havia, portanto, uma calmaria no Oriente Médio. Nenhum dos dois lados havia

atacado o outro. eh trégua a qual agora é quebrada por meio desses ataques desse grupo armado do Iraque contra eh essas instalações sauditas, né? As instalações sauditas já haviam sido atingidos, Lucas, eh atingidas nesse sábado também pelos aliados rutis iranianos, né? esse grupo Ruti que fica localizado no Yemen ali do lado da Arábia Saudita e que então teria atacado eh instalações petroleiras na Arábia Saudita, incluindo instalações da gigante sal de Aranco. Apesar disso, Lucas, apesar dessa quebra dessa trégoa, dessa desse fim de esperança, de uma trégua temporária na região do Oriente Médio, ao que reporta o Ministério de Relações Exteriores Iraniano, as conversas entre Estados Unidos e Irã para um possível cestar fogo continuam nos bastidores. Então,

Ismael Bagaei, que é o principal porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, disse hoje, durante uma coletiva de imprensa, que por meio de Paquistão e Qatar, as conversas entre Estados Unidos e Irã continuam para um possível cessar fogo. Quem fez uma declaração um pouco mais eh aquecida, se a gente puder colocar dessa maneira, foi ali Camenei, foi Mtabá Camenei, filho de Ali Camenei, né, que era o líder supremo que assumiu o lugar do pai e na no comando do Irã depois da morte do líder supremo iraniano. Ele disse por meio de uma declaração na imprensa estatal iraniana que um cessar fogo entre Estados Unidos e Irã só será fechado depois que o fronte do Líbano se acalmar, né? E aí, inclusive essa semana o primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro se encontra com o presidente americano Donald Trump em Washington. Ele vai participar do funeral do senador Lindy Graham, que era grande aliado de Donald Trump e morreu eh nos últimos dias, mas também deve conversar com Trump, vai ter uma reunião na Casa Branca para falar justamente da guerra e vai ser num dia muito simbólico, Lucas, porque essa reunião acontece na terça-feira, 28 de julho, que é justamente marca os 5 meses, portanto, do início da guerra no Irã, que a gente lembra que começou em 28 de fevereiro desse ano.

Ô Isa, agora diante da trégua que teve aí no fim de semana, hoje o preços do petróleo eles abriram em queda, né? Mas agora com a interrupção dessa trégua é muito provável que esse cenário, que essa realidade mude já nas próximas horas, né? >> Exatamente, Lucas. Nessa manhã, os preços do petróleo chegaram a bater abaixo dos 88 por barril. Lembrando que na semana passada eles tinham ultrapassado $ por barril, que era o nível eh parecido com o que a gente tinha quando a guerra estava mais aquecida no início do ano, né?

Inclusive, Lucas, a gente trouxe o link eh dos futuros do petróleo no mercado da Europa, né, o petróleo brand, pra gente acompanhar exatamente em quanto está o preço nesse momento. É, eu posso abrir aqui também enquanto a gente abre na tela para mostrar pro pessoal, mas nesse momento do petróleo está precificado a 90,99 por barril, ou seja, uma alta em relação a essa manhã, quando o mercado precificava uma esperança desse cessar fogo, né? Lembrando que esses ataques contra as instalações petroleiras da Arábia Saudita são considerados muito sérios pelo mercado, porque hoje em dia o principal ponto de preocupação entre eh o mercado, né, na guerra no Irã é justamente o estreito de Babel Mandeb, que é por onde passam os navios petroleiros da Arábia Saudita. Essa foi a rota alternativa que a Arábia Saudita conseguiu encontrar para escoar o petróleo depois do fechamento do estreito de Ormous. e também o próprio estreito de Ormus, quando há uma tensão em um desses dois lugares, geralmente isso leva uma alta nos preços do petróleo, né? Então, só pra gente trazer

muito rapidamente aqui no telão para quem está nos assistindo, eh, a gente viu um pico nos preços do petróleo, então, eh, no fim da semana passada, né? Isso aqui foi justamente quando os rutis começaram a bloquear navios petroleiros sauditas e também atacaram instalações sauditas. eh, na no Oriente Médio, né, eh no fim da semana, né, já havia uma queda com essa expectativa de um possível cessar fogo e hoje o que a gente viu foram os preços batendo, portanto, abaixo dos 88 por barril, mas agora já ultrapassando os 90 por barril em uma nova alta, Lucas. Pois é, gente, vamos continuar acompanhando para saber quais serão os desdobramentos, inclusive sobre o preço e do petróleo, do ponto de vista do mercado e em relação também ao conflito propriamente dito, né? Tivemos um final de semana, >> não sei se a gente pode chamar de tranquilo, mas entre aspas, né? Não teve

absolutamente nada, mas agora a gente percebe aí que o cenário mudou. Você fica de olho e qualquer novidade traz pra gente. É isso. >> Com certeza. Obrigada, Lucas.

>> Até mais. Até amanhã, né? Amanhã você tá de volta. >> Até. >> Até. Olha, eu sigo aqui com os destaques

internacionais. Equipes de resgate buscam por 17 desaparecidos após o naufrágio de um navio de carga vietnamita na China. Gente, ao todo, 62 pessoas estavam a bordo. 45 foram resgatadas com vida em duas missões de resgate. Duas delas sofriam de hipotermia e precisaram de atendimento médico. O acidente aconteceu em uma das

rotas marítimas mais movimentadas da região, próximo ao Recife Firecross, uma área de disputa territorial no mar da China meridianal. Autoridades da China e do Vietnã mobilizaram seis navios e um helicóptero nas operações de busca. Até o momento, não há informações oficiais sobre as causas do naufrágio. A gente segue com os destaques internacionais. Três pessoas morreram e outras quatro, incluindo uma criança, ficaram feridas em um tiroteio num festival gastronômico no centro de Seatol, nos Estados Unidos. A polícia

local reporta que prendeu um suspeito e recuperou duas armas no local. Uma investigação está em andamento e as autoridades estão à procura de um segundo suspeito, já que acredita que duas pessoas estavam atirando uma contra a outra durante o festival. Quatro vítimas estão hospitalizadas e o estado de saúde é considerado estável. E foi morto o principal suspeito do ataque durante a parada LGBTQ a mais de Berlim, que deixou um morto e 29 feridos. Segundo a polícia alemã, o suspeito identificado como Abdu Balaut era um cidadão alemão de 21 anos de origem libanesa. O suspeito foi

localizado em uma horta comunitária no subúrbio da capital alemã e morreu baleado após avançar contra agentes armados. Ele estava armado, na verdade, com uma faca. Ele avançou contra os agentes e estava armado com uma faca. No sábado, Baloutal jogou um carro contra a multidão e atacou várias pessoas com um facão no centro de Berlim, onde milhares de pessoas se reuniram para celebrar o evento do orgulho. O suspeito era conhecido pela polícia como membro de círculos islâmicos. O carro usado no

ataque foi encontrado próximo à cena do crime, abandonado após uma batida contra uma árvore. O chanceler alemão Frederick Mers visitou o local e condenou o crime como um ato ediondo e um ataque à sociedade de alemã. 10:15 pelo horário de Brasília. A gente vai fazer agora mais um intervalo. O intervalo é bem rápido. Na edição de

hoje você vai ver uma nova pesquisa presidencial que acaba de ser divulgada. Eu volto na sequência com os principais números deste levantamento. Me espera que eu te espero. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma [música] melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais.

Ele tem um papel central, porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. [música] Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou [música] mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito [música]

Muito bem, são 10:19 pelo horário de Brasília. Nós já estamos de volta com News manhã e com as notícias mais importantes do Brasil e do mundo. Eu quero chamar a sua atenção para essa notícia que vem do Rio de Janeiro. A justiça absolveu de parte das acusações o ex-delegado Maurício Demétrio, sentenciado há mais de 9 anos de prisão por chefear uma organização criminosa que atuaria na delegacia onde era titular. Atenção para essa notícia.

A decisão dos desembargadores levou em consideração a falta de provas que foram apresentadas ali ao longo do processo. Eu vou chamar direto da capital fluminense o nosso Mateus Coelser, que tem as informações a respeito dessa decisão da justiça. São 10:20. Bem-vindo, Mateus Coelser. >> Oi, Lucas. Bom dia para você. Bom dia a

todos. Essa decisão dos desembargadores aqui da justiça do Rio de Janeiro absolveu em parte, né, a condenação do delegado que estava respondendo aí por uma série de crimes entre o que a gente pode trazer nesse momento que ele foi absolvido é obstrução de justiça. Agora o Demétrio, Maurício Demétrio, ele tava à frente de uma delegacia especializada justamente em coibir e falsificação de produtos. Isso na cidade da polícia na zona norte do Rio de Janeiro. O trabalho de investigação deu conta que ele fazia o quê? Ele permitia que as pessoas

revendessem produtos falsificados em um ponto bem estratégico de Petrópolis na região serrana. A gente sabe que é um local que tem muitos turistas. Então ele cobrava uma espécie de propina por parte dessas pessoas criminosos que vendiam essas peças falsificadas e com isso conseguia lucrar muito dinheiro. O que chama bastante atenção, como eu falei anteriormente, é que ele deveria coibir esse tipo de crime, sobretudo pela especializada que ele trabalhava. Ele foi condenado há 9 anos. Portanto, o TJ

nesse momento tira essa condenação por obstrução de justiça, mas ele responde por uma série de outros crimes, como formação de quadrilha, lavagem de dinheiro. Então, segundo a defesa, sai esse crime, mas ele ainda segue preso devido aos outros crimes. A pena aí que já chega a 9 anos, mas o Ministério Público aqui do Rio de Janeiro segue investigando se durante o período em que ele atuou nessa especializada, nessa DP, ele poderia ter cometido ainda outros crimes. A gente segue investigando esse caso, apurando as informações, mas essa é a novidade em relação a um delegado que à época tinha uma certa expressividade no trabalho que realizava, mas a gente acabou vendo que estava envolvido em uma série de crimes. Lucas, >> é, pois é. É, Mateus Cer vai continuar

de olho nesse assunto, acompanhando todos os desdobramentos e as novidades ao longo aqui da programação do SBT News. Valeu, Mateus Coeluser, sempre de olho naquilo que acontece no Rio de Janeiro. Obrigado, meu amigo. Valeu. Com a volta das aulas no segundo semestre, o Procon de São Paulo recomenda que os pais pesquisem preços antes de atualizar o material escolar dos filhos, além de determinar o que é considerado abusivo ou não na lista de pedidos dos colégios. De volta a Larissa

Alves tem as informações. Geralmente esse tipo de recomendação, né, Lari, a gente sempre dá no início do ano, né, quando os pais estão preparando o bolso para poder comprar e os materiais dos filhos. Mas é verdade, agora início desse segundo semestre tem muito material que precisa ser comprado de novo, reposto. As crianças sempre querem aquelas coisas mais caras e é por isso que o Procon tem feito esse tipo também de recomendação agora no meio do ano, né? Tão importante quanto no início ali em janeiro.

>> Exatamente, Lucas. É por isso mesmo que os pais, mães, responsáveis precisam ficar atentos a práticas que são consideradas abusivas pelo Procom. Essa volta às aulas de fato movimentando bastante, principalmente aqui a capital paulista. A gente já sentiu o trânsito bastante complicado hoje, de fato, voltando tudo ao normal. Pelo menos 4 milhões de estudantes já voltando às aulas. 1 milhão foi na semana passada na

rede municipal e pelo menos 3 milhões já puderam voltar na sexta-feira na rede estadual. Mas claro, muita gente deixou para voltar na segunda-feira porque voltar pra aula na sexta é complicado, né, Lucas? Mas de fato que o Procont São Paulo está fazendo uma lista de orientações para os pais, mães e responsáveis durante esta volta do período letivo para que os pais não caiam ali em algumas ciladas relacionadas a listas que possam ser consideradas abusivas. Uma parte importante justamente do que o Procon coloca nessas orientações é que a escola não pode exigir pelo menos três pontos ali a destacar. Um deles é exigir a compra de artigos de uso coletivo, ou seja, ali papel higiênico também, copos descartáveis, produtos de limpeza e material de escritório. Isso é

estritamente proibido de acordo com o próprio Procom, principalmente quando são crianças ali de escola infantil, como esta, de onde eu falo ao vivo agora, era muito comum essas listas aparecerem com alguns itens que são considerados ali de uso coletivo, mas isso é proibido. Tem mais um ponto a destacar que é cobrar taxas para suprir despesas com água, luz e telefone, por exemplo. Também o Procon de São Paulo atenta a essas pessoas para que eles não caiam em situações como escolas que pedem para comprar materiais em determinadas lojas onde o material deve ser comprado também. Eles não podem especificar marca exata nem preço. O que de fato a escola pode é colocar a apostila específica que esse aluno deve usar no sistema de ensino adotado pela instituição. Mas de fato não pode a

escola determinar qual marca deve ser usada e em qual loja este pai, mãe ou responsável deve fazer a compra destes materiais. Então, esses são os três pontos mais importantes destacados pelo Proconto São Paulo. Mas tem umas outras dicas também, Lucas, principalmente na hora da compra, pesquisar. Esta vai ser sempre a dica de ouro, porque muda muito o preço de uma loja para outra. O Procon de São Paulo também orienta que os pais tentem usar materiais que ainda estão em bom uso. Então, qualquer coisa que tenha

sido usada ali no primeiro semestre, que ainda não esteja tão gasto, que pode ser reutilizado, que reutilize. Também orienta que os pais de alguma forma façam grupos para tentar comprar materiais no atacado, sai bastante mais em conta e de fato dá para dividir ali entre várias pessoas. uniformes escolares. Estes também são bastante problemáticos, porque as crianças crescem muito rápido. Então, o Procon também orienta que as famílias tentem conversar com outras famílias da escola para reutilizar estes uniformes. No caso

de escolas públicas e municipais, é importante ver a regra estabelecida se é necessário o uso de uniforme ou não, porque se não for obrigatório, a escola não tem como cobrar que o aluno use o uniforme. Então é tudo isso, tem que ficar atento também. E no mais, Lucas, é de fato fazer essa pesquisa, tentar comprar online. Muitas pessoas fazem esta esta alternativa, né? usam essa alternativa de comprar online para sair um pouquinho mais em conta, porque as lojas acabam colocando preços abusivos, principalmente nessas nesses retornos do período letivo, no começo do ano ou finalzinho do ano, já pensando em fevereiro, né, no caso, quando voltam as aulas, e também agora nesse meio do ano letivo. Então tudo isso é para que as

pessoas possam se programar. Inclusive, a reportagem do SBT News entrou em contato com o Procon de São Paulo para que a gente pudesse se orientado dessas dicas. Conversamos com uma técnica do Procomer

novamente para essas voltas às aulas, viu, Lucas? Vamos ouvi-la. >> O consumidor que adquire produtos pela internet, ele deve verificar no carrinho se o valor e apontado é o mesmo da oferta. E na hora do pagamento, ele precisa verificar se a cobrança para parcelamento e se a oferta está sendo cumprida. Como uma grande dica, o consumidor eh orienta o consumidor a verificar se produtos não podem ser reaproveitados, como réguas e cadernos não utilizados. Outra dica é a compra

coletiva. Verifique com outros pais e responsáveis se eles não estão interessados em adquirir produtos em caixas, por exemplo. E aí é pode ser feito o rateio do do valor que vai impactar numa economia do bolso. Verifique também se a papelaria ela não pode fazer descontos para essas compras coletivas. E uma dica primordial, verifique-se na lista de materiais emitidas pela escola não a cobrança de itens de uso coletivo, como, por exemplo, materiais de escritório, de eh higiene e de limpeza, não podem ser solicitados.

>> Muito bem, dicas importantíssimas. Obrigado à nossa Larissa Alves e também aí ao Procomerta tão importante pra gente poder compartilhar com a nossa audiência. 10:29 agora pelo horário de Brasília. Gente, foi divulgada há pouco a nova pesquisa BTG Nexus sobre a intenção de votos dos brasileiros para o primeiro e para o segundo turno das eleições 2026. Vamos aos números. A BTG Nexus questionou os

eleitores sobre um possível primeiro turno da eleição presidencial. Você vai acompanhar comigo nesse cenário. Lula do PT aparece com 42% das intenções de voto. Na sequência, Flávio Bolsonaro, do PL aparece com 33% dos votos. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado do PSD com 6% das intenções de voto. Renan Santos do Missão aparece

nesse levantamento com 5%. Romeu Zema do Novo 3%. Augusto Curi do Avante com 2%. Cabo Daciolo do Mobiliza pontua 1%. 6% responderam nulo ou branco. Não sabe

ou não responderam somam 2%. Nós preparamos uma tela também com a evolução das intenções de voto no primeiro turno, nos últimos três levantamentos. Você vai observando, portanto, que Lula aparecia com 42% em junho, caiu para 40%, e agora aparece com o percentual de 42%. Flávio Bolsonaro tinha 34% o percentual que foi mantido na última pesquisa e agora Flávio recuou para 33%. Renan Santos tinha 4% das intenções de voto, subiu agora para 5%, você vê que o Renan eh oscilou então, portanto, um ponto. Eh, Ronaldo Caiado tinha 5%,

agora ele tem 6%. Romeu Zema tinha 3% em junho, subiu para 4% em julho e agora recuou para 3%. Os que responderam que votariam em outros candidatos somam 4%. Vari variaram para 5, né? E agora recuaram para 3%. Já os que responderam

nulo ou branco eram 5% e somam 6% nas duas últimas pesquisas. Já os que não sabem ou não responderam eram 3% e agora somam 2%. Vamos chamar a nossa analista de política, Vitória Bel, que tá lá em Brasília acompanhando de perto também os números desse levantamento que acaba de ser divulgado. Vitória, vamos analisar esse primeiro turno e daqui a pouquinho a gente analisa também os dados que foram revelados para a possibilidade de segundo turno. Bom, presidente Lula permanece em primeiro lugar aí com 42% dos votos. a gente observou uma

oscilação para baixo, depois uma oscilação para cima, o presidente recuperou a ao patamar que ele estava há 3 meses. Flávio Bolsonaro é que vem sofrendo oscilações para baixo, né, Vitória Bel? Em alguns levantamentos, no primeiro turno, o Flávio já aparecia bastante próximo a Lula, mas de uns tempos para cá a gente tem percebido uma desidratação do agora candidato do PL, né? Bem-vinda. Bom dia.

>> Exatamente, Lucas. Bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. É uma oscilação pequena, se a gente pensar, uma oscilação que ainda tá dentro da margem de erro, mas em uma disputa tão polarizada, é uma perda de ponto que faz muita diferença, pode fazer muita diferença, ainda mais num cenário é de tamanha disputa quando a gente vai olhar depois para um segundo turno. O que eu queria também chamar a atenção é justamente a pesquisa, ela traz também números de eh Lulas convictos, ou seja, pessoas que, melhor dizer, pessoas que votam em Lula e que votam de maneira convicta, ou seja, elas respondem: "Sou Lula convicto ou sou Bolsonaro convicto", votam em Jair Bolsonaro de forma convicta. Os números de Jair Bolsonaro ou de Flávio Bolsonaro, os números daqueles que são convictos no voto da família Bolsonaro, ele é um pouquinho maior, ele é de 25%. E

daqueles que votam em Lula de forma convicta, ele é de 23%. Também uma diferença ali dentro da margem de erro de dois pontos percentuais. Mas o que que é relevante nesse mesmo levantamento? eh, mostra justamente o eleitor que ele não é eh nem Lula nem Bolsonaro, que eles chamam aqui do eleitor que é não polarizado e ele soma 22% das intenções de vota, ou melhor dizendo, soma 22% do público entrevistado. E é isso, justamente, é esse número que é o essencial tanto paraa Lula quanto para Flávio Bolsonaro conquistar para conseguir eh trazer uma diferença de votos no segundo turno das eleições presidenciais. Essa margem de

22% do eleitorado é o que as campanhas estão correndo atrás. Mas quando a gente olha pro paraa movimentação recente, por exemplo, que Flávio Bolsonaro vem fazendo, uma movimentação um pouco mais radicalizada, falando, criticando urnas eletrônicas, na sua convenção, como a gente já viu hoje aqui no SBT News, trouxe presidente da Argentina, Javier Milei, e fez críticas ao presidente Lula, ao ministro Alexandre de Moraes. essa polarização ou melhor dizendo, essa radicalização, essa essa intensificação e de uma postura mais radical, ela vem justamente para agradar uma parcela de um público que já está com com Flávio Bolsonaro. Então, ainda existe uma dúvida se eh essa estratégia de radicalizar mais vai funcionar justamente porque Flávio Bolsonaro já tem esse percentual de 25% do eleitorado convicto que vota na família Bolsonaro. O que ele precisa é conquistar o restante, o centro, os os eleitores independentes. Então, ainda existe uma

dúvida se de fato essa postura que tá sendo adotada, essa escolha de Flávio Bolsonaro por essa postura vai ajudar ou vai atrapalhar mais o pré-candidato à presidência da República. Lucas, >> ô Vitória, me chamou atenção esse dado que você trouxe. Você disse que são 22% dos eleitores, aqueles que foram entrevistados nesse levantamento. Esses 22% são de pessoas que não são pessoas polarizadas, digamos assim. É essas pessoas que votariam, portanto, numa outra via que não fosse Flávio Bolsonaro ou que não fosse Lula. Eh, pela tua

análise e pela tua experiência, você acredita que é é mais fácil esses 22% migrarem para candidatos que estão se vendendo como esta eh terceira via ou como esta possibilidade? Aqui a gente tem Renan Santos, a gente tem Ronaldo Caiado, a gente tem o próprio Zema e aí tem o Augusto Curi. Enfim, mas nós temos aí os dois ex-governadores que do ponto de vista político tem bastante relevância. O Renan, que tem se demonstrado um fenômeno do ponto de vista do crescimento eleitoral, porque é uma figura ainda desconhecida. Esses 22% tendem a ir para esses outros eh candidatos ou você acha que até analisando as campanhas ou pré-campanhas de Lula e Flávio, eles têm essa possibilidade de atrair esse eleitor que não é radical?

>> Então, Lucas, essa é a grande questão dos candidatos da chamada terceira via, né? tentar conquistar esse público que poderia levar eles para um segundo turno e poderia fazê-los ganhar, justamente porque uma boa parcela do eleitorado é um eleitorado de centro. Só que o que a gente tem percebido no Brasil, eh, nos últimos anos, nas últimas eleições, principalmente, é que não existe espaço para esse candidato da terceira via, pelo menos com os perfis que estão se apresentando. O eleitor, ele tende a olhar para uma disputa polarizada e a já fazer num primeiro turno a escolha que do candidato que é o menos pior para ele. É como se ele trouxesse o segundo turno, uma escolha de segundo turno já pro primeiro turno, já para garantir que o seu o adversário e do candidato dele ou o adversário que ele menos ou ou o candidato que ele menos gosta não vá para o segundo turno. Então, ele já faz

o que a gente chama de voto útil, que é aquele voto para quem tem mais chances de derrotar aquele candidato que você gosta menos. Esse é movimento que o eleitor tem feito, principalmente de 2000 eh e 2018 para cá, que foi o que a gente viu com a onda antipetista, quando Jair Bolsonaro conseguiu crescer muito nas intenções de voto, houve uma movimentação massiva para Jair Bolsonaro. Mas e a gente chama atenção nesse movimento para Jair Bolsonaro, por antes a gente tinha no Brasil uma polarização entre PT e PSDB. Eh, quando surge a figura de Jair Bolsonaro, ele foi uma figura que surgiu como uma terceira opção, apesar de não ser um candidato de centro, mas ele conseguiu conquistar até por meio de carisma situações, ele conseguiu conquistar o voto desse eleitor antipetista, o voto de um eleitor de centro e conseguiu ganhar as eleições. Só que não é sempre que surge uma figura com potencial político para conseguir esses votos. E

aí entra um combo de questões, a própria situação em que o país vive, a a propensão do eleitorado de votar em um candidato diferente daquele que ele vem votando nos últimos anos, mas também carisma, a forma como esse candidato se apresenta. O brasileiro ele vota muito na pessoa político, não no partido político. E quando surge uma figura com tamanho carisma e conquista esse eleitor de centro, aí ele consegue descolar da polarização. Mas são cenários muito difíceis de acontecer no Brasil, Lucas. Perfeito, Vitória. Vamos juntos então

avaliar os cenários de segundo turno. Você acompanha comigo os números e na sequência vem para poder fazer essa análise. A pesquisa está analisando, portanto, um cenário de segundo turno possível entre e Luís Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro. Você vê então que nesse cenário um, Lula tinha 47% das intenções de voto, manteve os 47% nos três cenários que estão sendo analisados. Aqui na sequência, Flávio Bolsonaro tinha 44% das intenções de voto, manteve no mês eh no dia 3 de julho pontuava 44% e agora oscilou um pontinho para baixo, aparece com 43% das intenções de voto. Eh, não sabem ou

não responderam, tinha 8%, continuou oito, subiu para eh isso, o branco nulo, né? Agora não sabem, não responderam, era 1%. depois manteve 1% e agora também neste outro levantamento 1%. Vamos ver o outro cenário que foi eh analisado ou que foi colocado pros eleitores. Um segundo turno entre Lula do PT e Romeu Zema do Partido Novo. 48%

responderam que votariam em Lula. Isso foi no dia 29 de junho. Já no dia 13 de julho eram 47% e agora são 43%. O ex-governador de Minas Gerais foi de 38% em 13 de junho para 40% no dia 13 de julho e agora aparece com 42% das intenções de voto. 13% responderam nulo ou branco e foram para 11% nos dois últimos levantamentos. Não sabe ou não

responderam, foram de 2% em junho e julho para apenas 1%. Vamos colocar agora um outro cenário, um possível segundo turno entre Lula do PT e Ronaldo Caiado do PSD. 47% votariam no Lula nos dias 29 de junho e 13 de julho, enquanto 39 responderam que votariam no ex-governador de Goiás no último mês de junho e no começo de julho. Enquanto isso, 12% dos entrevistados responderam que votariam nulo ou branco em junho, 13% no dia 13 de julho e 10% agora em 27 de julho. Não sabem ou não responderam.

foram 2% nas três datas. A gente então observa aqui um crescimento de Ronaldo Caiado, né? a partiu de 39 para 43, dentro da margem de erro, tá tecnicamente empatado com o atual presidente. Em um cenário entre Lula do PT e Renan Santos do Missão, Lula aparecia com 48% dos votos no dia 29 de junho, 49% no dia 13 de julho e agora aparece com 47%. Enquanto isso, Renan aparecia com 36% no dia 29 de junho, 35 no dia 13 de julho e agora subiu para 39% nesta última pesquisa. Eh, nenhum ou

branco, né? Quem diz que não votaria em nenhum candidato ou votaria branco e nulo foram de 15% no dia 29 de junho, 14 no dia 13 de julho e 13% agora no levantamento mais recente. Já não sabem ou não responderam se manteve em 2% nas três datas aqui. E daqui a pouco a a Vitória vai comentar o o presidente Lula tinha 48, oscilou um ponto para baixo, né? Aliás, é, foi isso, né? de 48, ele

subiu para 49 e agora caiu dois em relação à avaliação anterior. O Renan de 36 teve uma oscilação para um, né, de 35% e agora subiu para 39. Essa pesquisa BTG Nexus entrevistou 2004 eleitores em território nacional entre os dias 24 e 26 de julho e o nível de confiança é de 95%, já a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Bom, vamos chamar então a nossa Vitória Bel pra gente poder avaliar agora o cenário de segundo turno. Presidente Lula permanece e em primeiro, mas a gente observa um crescimento de Ronaldo Caiado. Ele dentro da margem de

erro tá tecnicamente empatado nesse cenário de segundo turno, né? vai reforçando um pouco desse discurso de Caiado de que ele é o candidato que pode bater Lula caso vá ao segundo turno. E o Renan de 36 saltou para 39. Também é uma aproximação, né? E eh nesse cenário em que Lula bateria Renan Santos, mas Renan acaba captando um pouco desse voto também, né? A Vitória Bel.

>> Exatamente, Lucas. Eh, em relação ao número do Caiado, acho que é o que chama mais atenção, eh, já é a segunda pesquisa, eh, que ele aparece, é, justamente empatando tecnicamente com o presidente Lula. A gente teve uma pesquisa na semana passada, que agora não vamos lembrar qual era o instituto, porque são muitos que aparecem todos os dias aqui, mas que também Ronaldo Caiado já aparecia tecnicamente empatado com o presidente Lula no segundo turno, mostrando um potencial eh que é o mesmo potencial do de Flávio Bolsonaro também com o presidente Lula no segundo turno, porque se a gente olhar o presidente Lula no segundo turno com Flávio Bolsonaro, teria 47%, Flávio Bolsonaro teria 43. Eh, a gente tem aqui com Ronaldo Caiado, presidente Lula com 45 e Ronaldo Caiado com 43. Se a gente olhar que no segundo turno com Caiado, o presidente Lula consegue eh diminuir o número de intenção de voto, ele cai eh e esse voto vai provavelmente para Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado tem aparecido

como o principal hoje eh adversário eh que tem um potencial de ganhar do presidente Lula num segundo turno. Claro, não quer dizer que ele vai, porque pelas votações, pelas intenções de voto num primeiro turno, provavelmente o cenário será Lula e Flávio Bolsonaro. Mas se Ronaldo Caiado chegasse no segundo turno, hoje ele é o perfil, de acordo com essa fotografia de momento, ele é o perfil que teria um potencial maior de ganhar do presidente Lula, mas mais do que Flávio Bolsonaro. Isso vai ser muito explorado pela campanha de Ronaldo Caiado ao longo dos próximos meses, sem dúvida nenhuma. Só um outro dado que eu queria chamar a atenção também, Lucas, que é em relação ao Renan Santos. A gente viu também, a

gente tá vendo um crescimento quase que contínuo do Renan Santos, principalmente num segundo turno com o presidente Lula. Mas o curioso é que quando a gente olha num cruzamento de dados entre quem você votou no primeiro turno e quem você quem você votaria no primeiro turno e quem você votaria num segundo turno, que é outro recorte bastante interessante também dessa pesquisa eh do BTG Nexus, a gente vê que o Renan Santos ele eh troca de votos com o eleitor de Renan Santos também troca de votos com o presidente Lula. É como se quem votasse no presidente Lula também votasse em Renan Santos e quem vota em Renan Santos também vota no presidente Lula. Eh, isso mostra que o Renan Santos, ele parece estar atraindo mais um eleitor de centro, que é um eleitor não lulista do que os outros candidatos, como Ronaldo Caiado e Romeu Zema, que tendem a atrair mais o eleitor que teria votado antes em Flávio Bolsonaro. Então esse cruzamento é bastante interessante por Renan Santos tem feito uma estratégia que aparentemente tem funcionado, que é bater mais em Flávio Bolsonaro, justamente para tentar conseguir esse eleitor de centro ou até mesmo de centroesquerda que não gosta de Lula.

Parece que tem funcionado justamente com esse cruzamento que a BTG Nexus traz pra gente, Lucas. >> Perfeito, Vitória, obrigado pelas análises, viu? Obrigado por enquanto. São 10:47. O embate entre a Prefeitura de São Paulo e os aplicativos de transporte, em prol do serviço de mototaxi, ganhou mais um capítulo. A justiça voltou a proibir a

atividade na cidade. Na semana passada, após outra determinação judicial eh liberar a modalidade, a administração municipal espalhou faixas e painéis pela capital, alertando sobre mortes provocadas por acidentes com motos. os detalhes agora ao vivo mais uma vez com a nossa Larissa Alves. Lari que inclusive tá em um desses painéis, né, Lari? Exatamente, Lucas. São painéis

espalhados por pelo menos 2.500 pontos aqui na capital paulista escrito: "Cuidado motociclista". 475 pessoas morreram no trânsito de São Paulo, pessoas de moto. Isso em todo o ano passado, 2025. Ainda de acordo com a prefeitura, 283 pessoas morreram somente no primeiro semestre deste ano. Pessoas estas que

estavam também em motocicletas. Esses painéis foram espalhados, Lucas, logo depois daquela decisão da semana passada que conversamos aqui no News manhã do Tribunal de Justiça pedindo para que a prefeitura fizesse o credenciamento da plataforma Ubermoto para que o serviço começasse a vigorar aqui em São Paulo. acontece que toda essa situação ganhou um novo capítulo agora com o Tribunal de Justiça em caráter suspensivo, pedindo para que de fato agora o serviço não vigore em São Paulo, pelo menos até o momento, viu? Houve uma um recurso que foi apresentado pela prefeitura na semana passada, logo depois do dia 22, quando houve aquela determinação da justiça. E neste recurso que foi apresentado pela prefeitura, a gestão municipal dizia que a justiça havia ignorado um fato novo, que era a medida cautelar do Supremo Tribunal Federal numa DPF 1296, que determinou que os pedidos de credenciamento fossem reanalisados administrativamente à luz da legislação federal e não simplesmente deferidos, como era o que a justiça estava pedindo. Ou seja, a

justiça agora acatou este recurso da prefeitura e o serviço está suspenso. Só pra gente fazer uma linha do tempo muito rápida, viu, Lucas? No dia 15 de julho, a Prefeitura de São Paulo negou novamente o credenciamento da Uber. Isso depois de toda aquela novela vindo de 2023, regulamentação no ano passado, serviço sendo ali autorizado de vigorar, mas tinha que fazer esse credenciamento. A prefeitura negou, dizendo que não havia um seguro para acidentes, pedindo mais documentações da Uber, ou seja, foi a segunda negativa, a Uber que tá tentando, desde a regulamentação fazer esse serviço aqui em São Paulo no transporte de aplicativo. E aí no dia 22

de julho, na semana passada, a justiça determinou que a prefeitura acatasse esse credenciamento sob pena de multa de R$ 5.000 por dia. Ou seja, tinha 48 horas para que a gestão municipal aceitasse este credenciamento. Mas agora mais uma decisão da justiça acatando este recurso da prefeitura suspendeu por completo o serviço. Em resumo, Lucas, a Ubermoto ainda não pode vigorar aqui em São Paulo, pelo menos por enquanto. A

gente aguarda agora as cenas dos próximos capítulos. >> Perfeito. Obrigado, viu, Lari? Larissa Alves, ao vivo das ruas de São Paulo. Gente, são 10:50 pelo horário de Brasília. Vamos piscar a

imagem porque o presidente Lula recebe nesse momento a visita oficial do presidente da Coreia do Sul. As imagens que você tá vendo na sua tela são ao vivo. O encontro corre cerca de 5 meses após Lula viajar ao país asiático. Num momento em que o Planalto busca ampliar parcerias [música] comerciais com outros países. A expectativa é que as nações avancem em acordos voltados à inovação, tecnologia e comércio. A cobertura

completa você vai continuar acompanhando ao longo da programação do SBT News. Portanto, é nesse momento imagem na sua tela do presidente Lula recebendo o presidente da Coreia do Sul num evento que acontece em Brasília. Olha, o Banco Central divulgou há pouco o boletim Focus que reduziu a previsão de inflação para 2026. E eu convido você a acompanhar comigo os números. O IPCA saiu então de 5,16% para 5,12%.

O PIB, a expectativa pro PIB continua 1,99%, igual na semana passada. Já o dólar se mantém estável em R$ 5,20 e a taxa Selicidade, eh, portanto, registrando 14%. E sobre o resultado do boletim Fox, a gente fala agora com o Mitel Diniz, editor da revista Exame, que é a nossa parceira de conteúdo. Bom dia, Mitel. Prazer em falar de novo com você, né? Já

nos conhecemos aí de outras caminhadas. Bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Lucas. Prazer todo meu. Feliz

de te ver aí no estúdio. Lucas. A projeção pro IPCA de 2026 caiu de novo pela quarta semana seguida e isso mostra que a inflação de curto prazo segue um pouco mais comportada. Mas a leitura muda quando olhamos mais adiante. A projeção para 2027 subiu para 4,22% e a de 202 e 2028, perdão, também avançou para 3,8%.

Ao mesmo tempo, a estimativa de crescimento do PIB do próximo ano recuou de 1,65 para 1,60. Ou seja, o mercado está vendo 2027 com um pouco mais de inflação e um pouco menos de atividade. Essa é uma combinação que preocupa porque afasta a hipótese de um ajuste benigno em que a em que a economia desacelera e os preços caem. Mas não é isso o que aparece nessas projeções. Especialistas que a Exame consultou apontam uma dinâmica de políticas cruzadas. A política monetária tenta

esfriar a demanda, mas o crédito segue em expansão, sustentando essa mesma demanda. Por esse motivo, a CELIC precisaria ficar alta por mais tempo. A projeção da taxa básica de juros pro fim de 2026 segue firme em 14%, e a de 2027 permanece em 12% ao ano. O mercado continua, sem ver espaço pro Banco Central acelerar os cortes e isso se soma a percepção de riscos fiscais e as e a proximidade das eleições de 2026. Os especialistas dizem que independente, independentemente de quem saia vencedor nas urnas, vai enfrentar um primeiro ano de mandato com inflação ainda desconfortável, juros altos e economia em desaceleração. O principal risco para

2027, segundo esses especialistas que a gente consultou, não é uma freada brusca de atividade, e sim uma perda gradual de fôlego, à medida que juros restritivos, crédito mais seletivo e menor impulso fiscal chegam aos setores produtivos com defasagem. Mas as análises também reconhecem que há caminhos de alívio. Uma queda mais prolongada do preço do petróleo poderia ajudar a arrefecer a inflação lá na frente, mas esse efeito depende de câmbio estável e de uma melhora nas expectativas domésticas. Sem esses dois ingredientes, o alívio no petróleo sozinho não daria conta de reduzir a inflação. Então, assim, o resumo da ópera, o Focus de hoje mostra uma economia que respira no presente, com a inflação de curto prazo um pouco mais controlada, mas que precisa vigiar de perto o petróleo, o câmbio e o cenário fiscal para não ver o horizonte se deteriorar. No fim das contas, o

boletim desta semana é menos sobre os números de hoje e mais uma alerta. presidente está comportado, mas o futuro exige atenção. Hoje o preço do barril do petróleo no mercado internacional, ele é negociado um pouco abaixo dos $0 nos Estados Unidos. Na verdade, está sendo negociado a $84 nos Estados Unidos. E o brand, que é referência para os preços internacionais e para as petrolíferas, hoje cai 6,46% a na casa dos 90, com uma aparente trégua entre Estados Unidos e Irã, que neste último fim de semana não trocaram ataques no estreito de Ormooso. Lucas, é

com você. >> Obrigado, viu, Mitchel Dinis, até a próxima. ele que é editor da revista Exame, que é a nossa parceira de conteúdo. 10:55 agora vamos mudar, né, de economia, vamos falar de cultura aqui no Newsão.

>> Só tava faltando a vinhetinha para ele poder chegar aqui. [limpando a garganta] Vinheta >> o meu xará Lucas Balace. Tudo bem, meu amigo? >> Bom dia para você, para todo mundo que acompanha manhã. Tudo certinho para >> E aí, segundou também com cultura aqui no News manhã, meu xará, como é que tá e nesse começo de semana aí os principais destaques de um lançamento musical com direito a vale do Aangabaú lotado? É

isso? >> Pois é, foi um lançamento quase que de surpresa, viu? O cantor Jão, que é hoje um dos principais nomes do pop, né, daqui do Brasil. Inclusive, acho que é o cantor masculino aí que teve maior sucesso desde Luan Santana. Então, realmente um nome muito importante, lançou seu quinto álbum de estúdio Memórias Póstumas, de uma forma meio de surpresa, viu? Reuniu os fãs dele no

Vale do Agingabaú, fez um grande eh maldição, né? Aquele momento em que todo mundo se reúne para poder ouvir em primeira mão esse disco. Tem aí algumas imagens e agora ele saiu no stream, no streaming, no fim da noite de ontem. É um disco que dá uma mudada um pouco, uma virada de chave na sonoridade dele. Ele que vinha com um som mais para cima, aquela música de arena para agitar milhares de pessoas em estádios. Aí ele

fez uma pausa na carreira, infelizmente acabou perdendo o pai. Isso mudou um pouco essa tonalidade, digamos, do do trabalho dele, né? Acabou sendo um disco desacelerado, um pouco mais soturno, introspectivo, em que ele contempla o luto e a própria vida. Mas é um bom álbum de pop. Então, para começar a semana um lançamento interessante.

>> Muito bem, vamos mudar de assunto agora. São Paulo terá um novo parque infantil e este novo parque é inspirado no mundo dos smurfs. >> Exatamente. Não sei se você lembra dos smurfs, né? Personagens azuizinhos, pequenininhos ali lá da década de 80 da Hana Barbera, que é acho que um dos principais estúdios de animação de todos os tempos. Tem Tom e Jerry com eles,

Flintstons, Jetsons e vários outros. E agora eles inauguram aqui em São Paulo um parque temático infantil, bem voltado ao mesmo ao público, né? Crianças de 4 a 14 a 14 anos. E aí é uma atração nova na cidade de São Paulo, a terceira unidade desse parque que tinha ali já em Dubai, em Shangai, agora chegando na zona sul de São Paulo com 15 atrações, entre elas um simulador de realidade virtual, um cinema voador e até projeções com tecnologia de ponta e interatividade com os personagens em tempo real. Então você fala com personagem, ele já te responde ali, o que é muito bacana pr as crianças, né? a questão da imaginação,

da criatividade. Os smurfs que surgiram nos anos 80 tiveram aí foram eh eh recuperados no início dessa década aqui com uma animação, também ganharam um filme, então estão conquistando novas gerações. E é legal que dá para levar a família inteira, né? Quem assistiu pequenos smurfs lá atrás e quem tá acompanhando agora também. >> É isso. Ô Lucas, você volta na sexta?

>> Sexta-feira tô de volta. >> Então te espero na sexta aqui, tá bom? >> Ob. Obrigado por enquanto. Vamos lá meus amigos. É o seguinte, agora falta apenas

um minutinho pras 11 da manhã. Nós vamos encerrando aqui o nosso news manhã com imagens ao vivo da Avenida Paulista, um céu lindo aqui na capital paulista. Eu agradeço a sua audiência e a sua companhia. Amanhã a gente volta a se encontrar a partir das 8:30 da manhã e na sequência tá chegando Luara Castilho com o Radar News. Você sempre bem informado na tela do SBT News. Obrigado

gente e até amanhã. เฮ