---
video_title: "PF quer investigar Lulinha por tráfico de influência | #PoderExpresso"
video_id: ksFOtfPL_Tg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ksFOtfPL_Tg
video_date: 2026-07-30T21:05:03+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal pediu ao STF (Supremo Tribunal Federal) a abertura de inquérito para investigar o empresário Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula (PT), por crimes de corrupção e tráfico de influência. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #PolíciaFederal #STF #Lulinha #FábioLuísLuladaSilva #Lula #corrupção #tráficoDeInfluência #investigação #Justiça #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Plantão New chegando e a notícia passa na frente. A Polícia Federal pediu ao Supremo Tribunal Federal a abertura de um inquérito para investigar suspeitas envolvendo o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula. A solicitação feita na última sexta-feira foi distribuída nessa quarta-feira ao ministro André Mendonça, que vai decidir [música] se abre o procedimento. Os investigadores querem apurar os crimes de corrupção, tráfico de influência na autorização de da comercialização [música] de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde. Então, portanto, a Polícia Federal está solicitando ao ministro André Mendonça para abrir uma investigação envolvendo Lulinha, o filho do presidente da [música] República, por tráfico de influência e corrupção. Nós

temos mais informações já chegando. Houve um um sorteio dentro do Supremo Tribunal Federal e a investigação caiu com o ministro André Mendonça. Vocês podem ver que isso nem tem ligação com o caso do INSS. É relacionado à questão da cannabis medicinal no Ministério da Saúde. Vamos aqui trazer os nossos eh comentaristas sobre o assunto. Começo

com você, Eduardo Gaer. Uma bomba pro presidente Lula em campanha eleitoral. Se essa investigação for autorizada pelo ministro André Mendonça, sem dúvida, Raquel, é aquele conhecido imponderável, tão falado imponderável que pode mudar os rumos de uma eleição. Nós estamos dizendo que isso necessariamente vai acontecer, mas sem dúvida é um elemento novo que chega agora a essa eleição presidencial e que o presidente terá de deflagrar uma reação. E fatalmente este é um grande insumo para a campanha do senador Flávio Bolsonaro. Disparar toda a artilharia é

um tema caro ao bolsonarismo e que não cai naquelas armadilhas que existem pra campanha de Flávio, como o assunto do tarifaço e tantos outros. A Polícia Federal pedindo investigação de Lulinha por tráfico de influência remonta inclusive aos tempos anteriores à outras passagens do Partido dos Trabalhadores pelo comando do país. Então, é claro que é um insumo grande pra campanha rival fazer propaganda. Qual vai ser a reação do governo Lula? vai usar aquele discurso que já tá pronto, ensaiado e que a própria Vitória Abel trouxe anteriormente de que no governo do presidente Lula tem liberdade paraa polícia federal, que pode investigar inclusive o filho do presidente e que isso seria diferente do governo de Jair Bolsonaro, em que ele teria pedido mudanças na Polícia Federal para proteger o filho Flávio. Ele disse

naquela reunião ministerial que acabou vazando que se não fosse possível trocar a superintendência da Polícia Federal no Rio, iria trocar o ministro da justiça. O que aconteceu foi Sérgio Moro caindo atirando do governo e hoje dando palanque para Flávio Bolsonaro. Então é aquele famoso imponderável da eleição a ver os desdobramentos eleitorais, mas fatalmente esse assunto vai se tornar um dos maiores da campanha eleitoral e principalmente da campanha do senador Flávio Bolsonaro, que vai aproveitar o assunto para mirar artilharia sobre Lula. Raquel, >> muito ob muito obrigada, Eduardo Gaer. Vitória Bel, já chamo você que a reportagem em Brasília tá me chamando com mais informações. O nosso José

Mateus Santos tá chegando. Oi, José Mateus, bem-vindo.

E olá, Raquel. Voltamos aqui ao poder expresso. Pois é, Raquel, essa informação que chega agora em relação a esse assunto sobre o pedido que foi feito pela Polícia Federal, a repórter Anita Prado, que acompanha o dia a dia da Polícia Federal, apurou que esse pedido foi feito na sexta-feira, dia 24, ao Supremo Tribunal Federal, pelo ministro eh pela Polícia Federal e o caso foi enviado para o gabinete do ministro André Mendonça por meio de um sorteio, né, já que esse caso em relação a uma atuação vinculada a uma suposta atuação do Lulinha junto ao Ministério da Saúde em relação a produtos da cannabis medicinal. Entretanto, esse pedido houve, na verdade, houve um sorteio, né, já que não tem relação direta com o caso do INSS, a informação que a gente tem de momento em relação a esse assunto. O SBT News perguntou, já procurou a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, e vai enviar um posicionamento, mas o advogado Marco Aurélio de Carvalho afirmou a repórter Anita Prado que os investigadores querem apurar informações como crimes de corrupção e a defesa vai se posicionar em relação a esse assunto daqui a pouco e a gente assim que teve.

Ah, que pena, eu tô com problema no áudio do José Mateus Santos, mas ele já tava concluindo as informações. Então, só retomando para vocês, a PF pediu uma investigação para apurar corrupção e tráfico de influência de Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente da República, Lulinha, junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência. Não é um caso relacionado com a investigação do INSS, são coisas distintas. Aí é a atuação dele com a cannabis medicinal. As coisas até se interligam um pouco porque o careca do NSS, o Antônio Carlos, já vou lembrar o nome dele todinho, não, o Antônio Carlos, o Carecas, >> Antônio Carlos Antunes, muito obrigada, Vitória Bel. Antônio Carlos Antunes, ele

tinha convidado Lulinha para conhecer uma uma uma investis.

E essa é uma área que o Lulinha tinha tinha interesses, estava pesquisando ali, investindo. E o que o Ministério da Saúde quer saber é se Lulin atuou como lobista nessa área de cannabis medicinal junto ao Ministério da Saúde e junto ao gabinete da presidência. Então, as duas investigações que pesam são corrupção e tráfico de influência. Neste momento, o que está acontecendo? Qual é a fase?

A PF está pedindo a abertura de uma investigação. Houve um sorteio no no Superior Tribunal Federal e por coincidência isso caiu para o ministro André Mendonça. O ministro André Mendonça que também é o relator do caso das investigações do NSS, onde aparece o lobista Antônio Carlos Antônies e suas relações com a empresária Roberta Lustinger, que por sua vez é muito próxima de Lulinha. Yeah.