---
video_title: "Sem Cleitinho, PT pode disputar 2º turno em MG, diz Marília Campos | #PoderExpresso"
video_id: _DC6mcnEJCI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_DC6mcnEJCI
video_date: 2026-07-28T20:43:22+00:00
video_description: |
  Marília Campos (PT-MG), ex-prefeita de Contagem e pré-candidata ao Senado, disse que uma eventual desistência do líder nas pesquisas ao governo de Minas Gerais, o senador Cleitinho (Republicanos-MG), deixaria o PT mais competitivo e com chance de chegar a um eventual segundo turno. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #MaríliaCampos #Cleitinho #PT #Republicanos #MinasGerais #Eleições2026 #governoDeMinas #segundoTurno #política #Contagem
---
A pesquisa genal Quest também aponta para um cenário disputado na corrida pelas vagas ao Senado por Minas Gerais. A ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, do PT aparece numericamente na frente em todos os cenários, seguida pelo deputado Aécio Neves do PSDB. Para debater o cenário eleitoral em Minas Gerais, nós vamos receber a candidata ao Senado pelo Estado Mineiro, pelo PT, Marília Campos, a quem eu dou as minhas boas-vindas ao poder expresso. Prefeita, seja muito bem-vinda. Prazer conversar com a senhora. Prefeita, nós

percebemos pelos números que essa fragmentação das candidaturas da esquerda está dando uma vantagem para a direita. Eu queria uma avaliação da senhora, uma avaliação política de por não tá sendo possível unir a esquerda em Minas para fazer frente à direita.

>> Olha, [suspirando] é uma uma resposta que a gente ainda não tem, né? O quadro ainda ele não tá consolidado. Agora essa fragmentação, ela não existe só na esquerda, Raquel, ela está também na direita, né? Não se sabe se o PL vai lançar a candidatura, não se sabe se o Cleitin sai candidato, né? E existe uma indefinição com relação ao Marcelo Aro, que antes era candidato ao Senado e agora se coloca também como candidato ao governo. Então, existe um

quadro de muita indefinição eh em Minas Gerais e não existe uma uma única razão, né? existe um contexto político, eh, onde, eh, se viveu muito a polarização, os extremos e hoje acho que existe também um um repensar dessa política e, portanto, das alianças. Pode ser que esse clima eh entre os eleitores que hoje cobram eh o que que as pessoas fazem eh o que que elas querem fazer esteja sendo mais importante do que o a posição que elas ocupam nos extremos. Então isso é uma indefinição grande. Pode ser essa uma razão.

>> Prefeita, eu vou chamar o José Mateus também para participar dessa entrevista. >> Obrigada, Raquel. Boa tarde, Raquel. Boa tarde a todos que nos acompanham. Boa tarde, candidata Marília. Candidata, a senhora está

liderando várias pesquisas para o Senado Federal, inclusive a da Quest que saiu hoje em algumas ocasiões, inclusive com empate técnico, em outras uma liderança de forma isolada. Isso se dá num contexto de bastante polarização, inclusive em Minas Gerais. Em 2022, o ex o ex-presidente Jair Bolsonaro foi candidato, foi eh não conseguiu vencer o presidente Lula em Minas Gerais. Lula venceu por >> Jus, se eu só deixa eu só conferir, prefeito, a senhora escuta o José Mateus? Eh, eu escutei parte, foi interrompido assim. Você pode você pode responder sua

pergunta, querido, que a prefeita, a prefeita não pode, não estava te ouvindo. Você pode recomeçar? >> Posso? >> Posso sim, Raquel. Cumprimentando você novamente, a todos que nos acompanham e a candidata Marília. candidata. A

senhora lidera todas as pesquisas basicamente pro Senado, em algumas ocasiões no empate técnico, como é nessa da Quest, em outras de uma forma isolada. Como é que a senhora avalia que deve ser a busca por votos dos eleitores mineiros, levando em conta esse contexto de bastante polarização? Em 2022, por exemplo, o presidente Lula venceu em Minas Gerais, mas por uma margem percentual até menor do que no cenário nacional. E a própria pesquisa de hoje da Quest mostra que numa simulação de segundo turno há um empate técnico entre o presidente Lula, que é do seu partido, e Flávio Bolsonaro. Qual vai ser sua estratégia para buscar eleitores para além daqueles que já admiram e já tem uma uma sintonia com o Partido dos Trabalhadores? politicamente,

>> eu vou utilizar a mesma estratégia que eu usei para ganhar as eleições aqui em Contagem, quando disputei a prefeitura. uma estratégia onde eu nunca me coloquei em extremos, nunca eh valorizei a o extremo de direita, de esquerda, de centro, mas valorizei eh dentro da minha intervenção aquilo que eu tinha feito na cidade. Então, o meu trabalho foi colocado em evidência diante eh do meu opositor que só colocava eh o fato de eu ser do PT, né? Então, o resultado disso foi que eu ganhei as eleições. E é isso que eu tenho feito nas minhas andanças, nesse período de pré-campanha eleitoral, onde eu já tô há 100 dias visitando todas as regiões do estado. Eu fui,

rodei 40.000 1000 km. já visitei em torno de 200 cidades, né, polos para eh tomar conhecimento das realidades e me apresentando o trabalho que eu já fiz, as minhas convicções, o meu perfil que é de dialogar e eh combatendo eh todos esses extremos e essa polarização que existe, que é uma polarização que, na minha opinião, ela é utilizada muito por aqueles que não t trabalho para apresentar. tá? Como eu sempre tive trabalho para apresentar, eh, é essa estratégia que eu uso. Então, o fato de

ter sido prefeita, de ter sido deputada e a minha capacidade de dialogar com todos e com todas. >> Prefeita, se o senador Cleitinho desistir da disputa, vai favorecer os candidatos da esquerda e o candidato do seu partido? Patros Ananias? Eh, eu acho que aí eh todos ficam competitivos porque todos têm poucos votos, né? Então, sem Cleitinho, eh, nós teremos um um patamar de disputa onde os candidatos, eh, vão partir mais ou menos numa mesma situação.

E aí eh o segundo turno, inclusive, com a possibilidade do PT disputar o segundo turno, >> fica um cenário mais favorável, então, para todos, eh, >> para todos. né? Por exemplo, é claro que a esquerda aqui tá fragmentada, né? Porque tem a candidatura do PDT, né? E a candidatura do PT com seus leques de alianças, né? Nós vamos eh avaliar isso,

como é que vai ser o desempenho, né? Por enquanto tão mais ou menos no mesmo eh com o mesmo mais ou menos equiparados, né? Mas a campanha dirá a capacidade de ampliação, de disputar a opinião, né? Eh, um dos dois chegará ao segundo turno, né? Um da esquerda, né? Eu

acredito. Eh, e vamos ver quem é que sai da direita, né? Porque a gente também não tem esse quadro se vai vir Marcelo Aro como candidato a governo ou não. >> Prefeita, vou chamar o Ranier Bragon para participar dessa conversa. Prefeita, boa tarde. Eh, houve uma

dificuldade muito grande aí do PT para confirmar um nome ao governo do estado. Eh, foram cogitados vários outros nomes, inclusive da senhora, que preferiu resistir aí e sair ao Senado. E nas palavras do governador Romeu Zema, que ontem lançou a sua candidatura o ex-governador, né, à presidência da República, disse que o PT, o Lula, escolheu um boi de piranha aí para disputar. Qual que é a dificuldade que o PT está tendo em Minas Gerais? Ela é fruto da gestão de Fernando Pimentel mesmo, como dizem os adversários do PT?

Não, não diria que é só Fernando Metel, diria que eh a polarização no nosso país ela se dá entre PL e PT, o time do Lula e o time do Bolsonaro. Isso aconteceu inclusive nas eleições municipais, no caso em Minas Gerais. Eh, a gente tinha adotado uma estratégia, inclusive implementada pelo próprio presidente Lula, de lançar a candidatura eh de uma pessoa que não fosse do PT, que fosse de centro e era indicado, então, Rodrigo Pacheco, justamente para não atrair essa polarização contra o PT, né? Só que não deu certo. Então o PT se viu numa situação onde teve que modificar essa estratégia, foi mudada, né? Então o PT

resolveu adotar uma estratégia de lançar a candidatura própria, portanto, a candidatura do PT, que é o Patrúci. E não é qualquer pessoa, é uma pessoa que tem nome, que tem credibilidade, que já foi prefeito muito bem avaliado, ministro e é deputado federal. Então não é uma não é um poste, né? Ele é uma pessoa representativa, mas certamente vai atrair um pouco eh esse preconceito por ser do PT, mas o Patru, ele é uma pessoa eh com grande capacidade de diálogo e de transitar entre os vários segmentos sociais. >> Prefeita, vou chamar a Basília Rodrigues para essa conversa.

>> Oi, prefeito, tudo bem? gostaria que a senhora eh explicasse pra gente ou opinasse a que a senhora atribui o fato de est liderando as pesquisas eh em detrimento da intenção de votos de outros nomes que t mais ascensão nacional, né? Você tem deputado federal, tem senador da República, mineiros que têm assento aqui no Congresso Nacional. Aí vem a prefeita de Contagem e aparece em primeiro lugar nas pesquisas eh como a mais votada para o Senado. Qual o motivo disso na sua avaliação? Eh, é

porque o eleitor de Minas tá mais preocupado com Minas? Vai ser uma eleição menos nacionalizada ou não? Quando chegar mais perto vocês vão estar falando muito mais de assunto sobre Brasil do que mineiro. Olha, Basília, eu acho que a eleição aqui de contagem, nós tivemos a última, né, para prefeito, nós tivemos uma projeção nacional muito grande, porque não foram muitas prefeituras vitoriosas do PT e eu fui grande vidraça, né, a maior prefeitura do PT e governada por uma mulher. Eh, e não é a primeira vez, né, é a quarta vez. Então isso me

projetou não só pro Brasil, mas projetou para todo o estado de Minas Gerais, onde eh foi muito bem eh visibilizada toda a a o acompanhamento do processo eleitoral e, portanto, a vitória e eh eleitoral que nós tivemos. E é claro, não é? A minha gestão, ela é acompanhada por muita gente, porque as pessoas ficam atentas de como é que o PT administra e a gente tem administrado bem. Tanto é que a última pesquisa que nós tivemos tinha 82% de aprovação. Então, com isso, a gente mostra que eh uma prefeitura que é governada pelo PT, por uma mulher, eh pela quarta vez e com uma ótima avaliação, com a gestão de excelência avaliada por vários estudos, isso nos projeta, não é, eh, paraa sociedade mineira de uma forma geral, de forma que o meu reconhecimento hoje não é só em contagem, ele é estadual e é nacional, não é? Eh, e portanto ele eh combate o

preconceito eh que existe em relação ao Partidos Trabalhadores. Eh, e na verdade coloca outros elementos para a análise dos eleitores, que é o meu trabalho, a minha capacidade de trabalho, o meu compromisso, a minha capacidade de entrega. Então é isso que tá sendo avaliado. Então a questão do partido, ela tem menos relevância do que o trabalho que eu tenho desempenhado no município de Contagem, que aliás eh a minha preocupação e a minha estratégia de governança nunca foi só de contág, foi metropolitana. Então todas as minhas lutas e articulações, elas foram feitas para contagem, mas articuladas de forma metropolitana. Então eu me projetei

muito enquanto mulher, enquanto uma boa gestora e também por ser do PT fazendo tudo isso de bom. Prefeita, sou mulher, sou mineira como a senhora e observo com alguma tristeza que pouquíssimas candidatas à governadora têm chances reais de vencer esse ano, né, em todo o nosso país. Eh, eu queria entender porque que a senhora, tendo uma um apoio grande dentro do partido, inclusive, né, do presidente Lula a ser candidato à governadora, não aceitou. Eu eh despontei [limpando a garganta] em primeiro lugar, já foram mais de 10 pesquisas, em primeiro lugar em todas elas para o Senado Federal e são duas vagas. Portanto, a polarização dos extremos é menor. Eh, a

tal ponto que hoje quando eu visito a cidades, alguns falam: "Olha, eu vou votar num candidato conservador, mas o segundo voto será para você em função do seu trabalho, da sua capacidade de entrega". Então, eh, numa candidatura de Senado, a polarização, ela tem um impacto menor sobre o resultado eleitoral do que para uma candidatura ao governo do estado. E é claro também que eh o fato não apenas de ser do PT, mas de ter feito eh ter ter tido antes do governo Zema, o governo Pimentel, isso trouxe um desgaste maior ainda. Então, na verdade, iria ressuscitar muito dessa polêmica que eu não estava disposta a enfrentar. Então, quando eu fiz o debate com a minha cidade, porque eu tive que renunciar ao mandato de prefeita, eu renunciei para o Senado, numa visão clara que no Senado eu tenho uma capacidade maior de ajudar Minas Gerais, de ajudar as cidades, porque no Senado você se articula melhor politicamente, não é? E na no executivo você tem que se

dedicar muito muito à gestão. Então eu fiz uma opção política eh pelo Senado por essa razão. E aliás, né, no Senado também a nós precisamos aumentar a representação das mulheres, né? Nós temos 81 senadores, senadoras, apenas 15 mulheres. Então, ter essa representação na casa alta é fundamental para projetar as mulheres na política no nosso país.

>> Prefeita, o José Mateus tem mais uma pergunta pra senhora. >> Obrigada, >> candidata. Eh, queria perguntar a senhora o seguinte, eh, estamos num momento de várias crises entre os poderes, né, nos últimos anos aqui no Brasil. E uma das pautas, sobretudo do campo da direita nessa disputa para o Senado desse ano, é a questão da atuação do poder judiciário. À direita, vários candidatos defendem, por exemplo, o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Qual a avaliação da

senhora em relação a esse assunto e sobre a atuação do Poder Judiciário? A senhora acha que o Senado pode contribuir com esse debate, mesmo que não necessariamente seja com questão de impeachment, mas com projetos estruturantes para melhorar a forma como se dá a atuação do judiciário hoje? A senhora acha também que o Supremo Tribunal Federal atua sempre de forma correta ou vê alguns exageros na relação com os outros poderes do Supremo? Nós temos exageros hoje em todos os poderes. Nós temos o executivo invadindo competências do legislativo, o legislativo invadindo competências do eh executivo, o judiciário invadindo competências do legislativo e o legislativo invadindo competências do executivo e um falando mal do outro.

Então, a primeira coisa que nós temos que reconhecer é que qual é a avaliação da população sobre o Senado? É boa é ruim do Congresso? É boa ou ruim? Na minha opinião, tudo precisa de reforma. Se cada poder puder cuidar da sua casa em primeiro lugar e defender a autonomia de poderes, vai se fazer muito bem paraa democracia. Então, na minha opinião, nós

temos que corrigir os excessos em todos os lugares e para boa convivência a gente ter maior credibilidade institucional junto à população. Aí sim a gente pode eh eh sugerir mudanças nos outros poderes. Agora, combater qualquer tipo de acesso, combater qualquer tipo de invasão de competências e defender que a democracia se fortalece na medida em que a gente tem autonomia dos poderes. >> Prefeita, eu sei que seu tempo tá contadinho, queria só fazer uma última pergunta e a gente já encerra. O que que explica num estado como o nosso, Minas Gerais, que tem um um regiões com qualidade de vida relativamente alta, eh, a liderança tão expressiva de um senador como Cleitinho pro governo do estado na sua avaliação como política.

>> Mas como que é a liderança dele >> nas pesquisas de intenção de voto? Não vejo assim, isso faz parte, não é da conjuntura de Minas, né? Por que que o Flávio Bolsonaro tem a expressão que tem num país igual o nosso? O que que ele já fez pelo nosso país? Eu acho que faz parte da conjuntura internacional.

Conjuntura nacional não é a particularidade de Minas. eh essas lideranças hoje surgirem a partir de redes sociais, sem muita consistência no conteúdo, né, sem muita convicção naquilo que defendem e eh se pautam muito por lacração, por eh xingamentos, por maior disputa de maior visualização em rede social, né? Eh, por exemplo, em relação ao Cleitim, pelo menos é o que a pesquisa mostra, felizmente as mulheres não avaliam ele muito bem com em relação aos homens. É uma comparação que eu acho, fico orgulhosa das mulheres. >> Eu quero agradecer muito por essa entrevista a Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, pré-candidato ao Senado por Minas Gerais. Prefeita, foi um prazer

entrevistá-la, um prazer conhecê-la melhor. Desejo toda a sorte na campanha lá em Minas. Muito obrigada. >> Muito obrigada a vocês por essa oportunidade. Eu estarei sempre à disposição.

>> Muito obrigada. M.