---
video_title: "NEWS MANHÃ | 18/08/2026"
video_id: IBYHEMxe83U
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IBYHEMxe83U
video_date: 20260818
video_description: |
  Com apresentação de Lívia Zanolini, o News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã
---
é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no

agora. 8:32. Um ótimo dia para você que está conosco. Hoje é terça-feira, dia 18 de agosto de 2026. É muito bom ter a sua companhia News Manhã no ar até às 11 horas da manhã com muita informação e muitas análises para você. Seja bem-vindo, seja

bem-vinda a mais uma edição. Vamos aos principais assuntos do dia. Lula e Alcol Columb trocam elogios no primeiro compromisso público dos dois desde a retomada da relação política. Evento da Petrobras, que confirma a presença de petróleo no Amapá, serve de palco para nova demonstração de proximidade entre presidentes após meses de afastamento. Ferramenta da Justiça Eleitoral Pardal Móvel entra em funcionamento como início das campanhas eleitorais. Essa

ferramenta disponibilizada pelo TSE amplia a participação popular na fiscalização dos atos. Ministro Alexandre de Moraes autoriza o deslocamento do ex-presidente Jair Bolsonaro para consulta odontológica. Data e horário da consulta estão sob sigilo e em caso de vazamento pode ser cancelada. Defesa do ex-presidente solicitada pela esposa de Flávio como responsável pelo atendimento. Ministro da Fazenda, Dário Durigan, vê como passageira a atenção entre Brasil e Estados Unidos e atribui o agravamento da relação à proximidade da eleição presidencial em meio às diferenças ideológicas entre os governos de Trump e Lula. Durigand que tensão deve passar

após o pleito e defende manutenção dos canais de comércio e cooperação institucional. Na Colômbia, presidente Abelardo de Laispriedia afirma que danos em prédios e infraestrutura já somam cerca de 30 trilhões de pesos, o equivalente a 9 bilhões e meio de dólares em perdas após o terremoto. Até o momento, 289 pessoas morreram, mais de 4.000 ficaram feridas. e outras 143 estão desaparecidas.

Isso e muito mais a partir de agora no News manhã.

8:35. ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem hoje para discutir as regras sobre inteligência artificial nas eleições de 2026, especialmente os limites pro uso das chamadas deep fakes. O foco desse encontro é definir a diferença entre conteúdos artificiais permitidos e aqueles que fazem uma pessoa parecer dizer ou fazer algo que nunca aconteceu. A gente segue agora ao vivo paraa Brasília. O Marcos Santos tem mais informações sobre as expectativas para esse encontro previsto para hoje.

Marcos que trouxe inclusive a informação do encontro que houve nessa segunda-feira com embaixadores e diplomatas para falar da segurança das urnas eletrônicas. O tema inteligência artificial nesse contexto também chegou a ser abordado, mas a reunião de hoje deve aprofundar um pouco mais nessa discussão, né, Marcos? Um ótimo dia, você bem-vindo. >> Oi, Lívia, bom dia a você. Um ótimo dia para você, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. A expectativa desse

encontro é que ocorra na tarde de hoje, na tarde desta terça-feira, antes de uma sessão que tem marcada também no Supremo Tribunal Federal, no TSE, melhor dizendo, às 19 horas, sobre julgamento referente ao fundo eleitoral, ação movida pelo Partido dos Trabalhadores também. Então, a expectativa é que, de fato, seja antes desse julgamento na tarde desta terça-feira. E o que os ministros vão analisar, Lívia? Os sete ministros que compõem o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, vão tentar criar um entendimento referente às famosas deep fakes. Esse termo está muito em alta, ainda mais depois de um vídeo divulgado pelo pela convenção do PL, na convenção do PL que aconteceu no mês passado, trazendo ali Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. E

nesse vídeo foi divulgado imagens ali do ex-presidente aí Bolsonaro, claro, criada por inteligência artificial de fake, né? é o termo muito utilizado, onde é criado imagens, vídeos, arquivos de mídia, justamente tendo a imagem de alguém falando ou fazendo algo que nunca aconteceu. Foi o que aconteceu nesse caso do vídeo divulgado pelo ex-presidente eh pela campanha de Flávio Bolsonaro, mostrando o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, os ministros vão criar um entendimento. é permitido, será permitido em sua totalidade utilizar ali as deep fakes nas campanhas eleitorais ou se terá uma trava ali, um limite para o uso dessa ferramenta criada por inteligência artificial, se será estipuladas ali regras, multas, inclusive para partidos, candidatos que possam utilizar a inteligência artificial, a deep fake, né, como conhecemos. Então, a ação inclusive foi

movida pelo Partido dos Trabalhadores. Então, esse essa reunião de hoje é motivada devido a esse contexto e também pela ação movida pelo Partido dos Trabalhadores, que pede esclarecimentos ali, multas para o PL, o Partido Liberal de Flávio Bolsonaro, em razão de ter divulgado o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, julg essa essa reunião ocorre nesta terça-feira justamente para criar, estabelecer o entendimento sobre essa ferramenta que tem sido muito utilizada nessas eleições. Então, a expectativa é que, de fato, eh, crie esse entendimento e os ministros divulguem ainda nesta semana ou nos próximos dias como que ficará a respeito das eleições deste ano, se será permitido de fato utilizar as deep fakes ou se terá um travamento ou se os partidos podem ser inclusive multados. Lívia.

>> Agora, Marcos, eu cheguei a mencionar sobre o encontro de ontem do presidente Cásio Nunes Marques com embaixadores e diplomatas para falar de segurança das urnas eletrônicas. O tema inteligência artificial também chegou a ser tratado nesse encontro. Você também tem informações sobre essa reunião de ontem, né?

>> Isso mesmo, Lívia. Ministro Cássio Nunes Marques, presidente do TSL, se reuniu com pelo menos 86 representantes de embaixadas, diplomatas de diversos países e justamente para mostrar a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. Ele inclusive já tinha participado de um outro encontro, de uma outra reunião com diplomatas ainda no mês de junho. Agora teve essa novamente, reforçando a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro, mostrando o passo a passo das urnas eletrônicas, como que funciona, camadas de segurança. Inclusive nós temos um trecho dele falando dessa dessa questão da das urnas eletrônicas, inteligência artificial.

Vamos acompanhar. >> Posso afirmar que este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. O Brasil tornou-se, ao longo das últimas décadas, uma referência mundial na realização de eleições. Na tarde de hoje, há menos de 50 dias para a votação, este tribunal abre suas portas para que vossas excelências possam conhecer de perto os sistemas e os processos que garantem a confiabilidade das eleições no nosso país. Realizei reuniões com todas as plataformas, oportunizando o diálogo e o recebimento de sugestões que contribuíram para o aperfeiçoamento da regulamentação.

Ainda no âmbito do acompanhamento rigoroso das tecnologias que são capazes de influenciar a vontade do eleitor de maneira indevida, criamos uma comissão permanente destinada a sistematizar iniciativas relacionadas ao uso da inteligência artificial no âmbito da justiça eleitoral a partir da integração do Tribunal Superior Eleitoral com os Tribunais Regionais Eleitorais, com foco no enfrentamento à desinformação e à disseminação de notícias falsas, especialmente No contexto das eleições, além de reunir ferramentas previamente desenvolvidas pelos regionais, a comissão vem promovendo iniciativas de cooperação com provedores privados de inteligência artificial. é o caso do acordo celebrado com Eleven Labs, que permitirá, mediante consentimento, o bloqueio de tentativas de imitação ou clonagem de voz de candidatas e candidatos presidenciáveis e conforme avaliação de viabilidade dos demais competidores do pleito geral.

Lívia, eh outro detalhe importante também que nós temos a dizer é referente a um julgamento que ocorre nesta terça-feira, julgamento referente a uma ação movida pelo PT. Nós falamos agora sobre eh a questão da do uso da inteligência artificial, mas passando um pouquinho pro outro lado, uma ação referente ao Partido dos Trabalhadores, onde ele pede um recalculamento ali do fundo eleitoral. Eh, cerca de R$ 2,3 bilhões deais devem ser liberados justamente depois desse julgamento da da ação movida pelo Partido dos Trabalhadores. Essa ação, inclusive, o julgamento será realizado a partir das 19 horas de hoje, eh, a partir das 19 no TSE, Tribunal Superior Eleitoral. E o objetivo é liberar cerca de R 2,3 bilhões deais referentes ao fundo eleitoral. se val esses valores estão

travados devido a uma ação movida pelo Partido dos Trabalhadores e que eles alegam inclusive que do total de 69 deputados eh na Câmara dos Deputados que representam o Partido dos Trabalhadores, o TSE teria calculado apenas 68 parlamentares. Então, devido a isso, o partido ia receber um valor menor em relação ao fundo eleitoral, algo em torno de R15 milhões deais. E com esse recálculo, o partido poderia receber 620 milhões. Então, o julgamento ocorre nesta terça-feira e a expectativa é que sejam liberados aí cerca de R 2,3 bilhões deais referentes ao fundo eleitoral. Então, eh julgamento realizado nesta terça-feira. do Partido

dos Trabalhadores, inclusive entrou com ação, desistiu da ação devido a orientações da bancada, mas não perdeu ali de acordo com o partido o que eles pedem nesse momento, que é esse recálculo. Inclusive, um detalhe que a gente traz disso tudo, que além do recálculo, o partido ele cobra que esses valores sejam distribuídos de forma igualitária para os outros partidos também, assim como já ocorreu, como ocorre em todas as eleições. pelas informações, Marcos Santos, que ao longo da edição de hoje volta com outros assuntos direto de Brasília. Marcela Matos, nossa analista de política chegando agora. Marcela, um ótimo dia, minha amiga. Boa terça-feira para você.

para além dessa ação protocolada, apresentada pelo PT, que é uma ação relativamente de prae para recalcular eh números de de parlamentares para fins de cálculos também de fundo eleitoral, que é mais ou menos algo que foge um pouco da política, né? É uma questão matemática. Eu queria te ouvir sobre agora a movimentação dessas eh eh campanhas em relação ao uso da inteligência artificial, preocupação com as deep fakes. O Marcos trouxe agora a informação que hoje a discussão sobre a limitação do uso da inteligência artificial nessas campanhas estará sobre a mesa numa reunião com ministros do TSE. E isso acontece na esteira daquela ação que foi apresentada pelo PT também, questionando o vídeo de inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi exibido na convenção de Flávio Bolsonaro. Há uma discussão

muito ampla em relação a isso. É um assunto muito complexo. Esse tipo de recurso pode ser utilizado para favorecer, mas não para depreciar candidatos? Não, não pode ser utilizado de forma nenhuma. Enfim, é uma discussão muito grande e já estamos em cima da hora de chegar a uma conclusão, porque a campanha já está acontecendo.

>> Exatamente. Lívia, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham. Esse último ponto, essa ponderação que você fez é muito importante, porque a campanha já começou e a justiça eleitoral ainda vai se reunir para definir quais são as balizas sobre um tema muito importante que é o uso da inteligência artificial. Então, a gente tem sim que dizer que essa discussão toda e essa definição, ela chega muito atrasada, porque já era esperado que houvesse um avanço tecnológico e que, claro, as campanhas aproveitassem então desse recurso para jogar ali na disputa eleitoral deste ano. E é claro que a

tecnologia Livia, ela pode ser usada para o bem ou para o mal. A inteligência artificial, ela pode ajudar na execução dessas propagandas, elas podem inclusive baratear. Então, não é um problema usar essa inteligência artificial. O grande ponto de discussão é como que essa tecnologia vai ser usada e se ela pode, na prática, enganar o eleitor e influenciar negativamente o voto, se ela pode ser usada para espalhar desinformação. É esse o ponto central de discussão e é isso então que a justiça eleitoral vai se debruçar para tentar definir essas regras. Então, há uma baliza básica que

é quando o material de campanha for utilizar a inteligência artificial, tem de ter o alerta dizendo que aquelas imagens foram manipuladas. Isso já está definido. Agora, o grande ponto de dúvida é sobre as deep fakes, ou seja, quando você pega uma pessoa real e manipula essa imagem, manipula essa voz, passando uma mensagem que ela foi completamente adulterada. Então foi o que aconteceu, por exemplo, na convenção de Flávio Bolsonaro, que usou o avatar de Jair, né, colocou o pai falando que o candidato de Jair Bolsonaro, o candidato dele é Flávio Bolsonaro. O próprio vídeo de Jair, esse avatar de Jair, começa fazendo esse alerta de que essas imagens não são reais, mas isso gerou toda a discussão sobre o alcance, porque pode abrir a porteira para a confecção de outros vídeos que eles sejam danosos a candidatos, ou seja, um candidato específico criar um vídeo ali, simulando então algum tipo de declaração de uma figura importante, não necessariamente um político, mas há um temor também que se use ali celebridades, pessoas importantes também e se falsei o que eles estão dizendo justamente para enganar o eleitor. Então, é tudo isso

agora que está na mesa de discussão do TSE. Os ministros vão sentar hoje, vão se reunir a portas fechadas em busca de um consenso. A ideia é que a partir dessa reunião então se chegue a uma votação eh no plenário da do TSE com os ministros alinhados, porque é muito ruim também na imagem da Corte, né, da Justiça Eleitoral, na largada da campanha a parecer então que há algum tipo de cisão, que os ministros não estão unidos. Então, a intenção agora é que se tenha um acordo e que seja o partido do martelo em relação a esse assunto. E só para te devolver, Lívia, o ministro Cásio Nunes Marques, que é o presidente do TSE, ele mencionou ontem, durante essa reunião com embaixadores, um acordo que foi firmado com uma empresa britânica, que também é muito importante, porque essa empresa o que que ela faz é a clonagem de vozes, ou seja, pega um áudio de uma figura, de uma autoridade ou de um político e consegue então simular ali algumas declarações. Então eles fizeram uma

parceria, um acordo com essa empresa, justamente com o objetivo de coibir a clonagem de voz, de autoridades e de candidatos. Porque na prática o que pode acontecer é se pega a voz de um candidato, simula, então adultera algum tipo de declaração e manda para um segmento específico. Ou seja, para dar um exemplo, pega um candidato falando sobre um tema religioso e manda ali para um público evangélico que pode ser contrário àquela declaração. Isso pode afugentar os votos desse determinado candidato. Então, o TSE já fez uma parceria com uma empresa britânica que faz a clonagem dessa voz justamente para que ela monitore então essas adaptações e coíba o uso, né, que proíba o uso desses recursos. é um avanço, mas ainda

falta então a justiça eleitoral se eh se reunir, definir todas essas balizas e definir o que pode ou não nas campanhas, inclusive se o uso dessas deep fakes serão autorizados ou não durante a corrida eleitoral deste ano. Lívia, >> já já a gente volta a conversar então sobre esse e outros assuntos de Brasília. Marcela Matos. Agora 8:50. Hora de falar de eleições.

O SBT News iniciou uma série de sabatinas com os candidatos à presidência da República nessa segunda-feira e o primeiro deles foi Renan Santos do Missão. Nós separamos algumas das falas de Renan, que detalhou os planos paraa segurança pública. Ele explicou o slogan prendeu matô, que tem causado muita discussão por ser considerado inconstitucional o que ele nega. O candidato também defendeu a ampliação do sistema prisional brasileiro. Vamos acompanhar.

>> Eh, tudo é absolutamente constitucional, porque o direito penal do inimigo, ou seja, a ideia de você tratar uma parte do crime como um ente anômalo, como alguém que não se comporta como cidadão, já foi recebida pela nossa Constituição. Existe, por exemplo, uma coisa chamada lei do abate. Quando um avião estrangeiro às vezes fazendo droga, ele entra no território nacional e não responde os pedidos da Força Aérea para pousar, é permitido abater ele. É, nós temos outros estudos, por exemplo, a lei antiterror no Brasil, a lei de terror traz a ideia de direito penal do inimigo. Então, se uma pessoa tá andando com uma bomba, tá indo lá pra Praça da Sé no centro de São Paulo, e você sabe que essa pessoa pertence a uma organização terrorista, você pode atuar, ou seja, você antecipa a pena para prender ele ou para eventualmente abater ele, caso seja o caso. Então, a ideia do

direito penal do inimigo é tratar de maneira diferente quem age de maneira muito diferente, quem está permanentemente violando direitos humanos, como é o caso dessas facções. E é o que nós vamos fazer. Nós vamos implementar o direito penal do inimigo. Ah, inclusive já passou inclusive a lei antifacção no Brasil já antecipando uma parte do que nós vamos fazer. E aí no nosso governo, nós vamos atuar de uma maneira muito dura, porque nós temos um ano para destruir esses caras. Esses

caras estão tornando a vida dos brasileiros um inferno. E nós precisamos em um ano destruir as facções, deixar eles quebrados financeiramente, quebrados moralmente e devolver os territórios que foram tomados por eles, ou seja, cidades inteiras, bairros inteiros pra população brasileira. Se eu fizer isso, eu teria tido sucesso. >> Agora, no lançamento da campanha, os seus apoiadores acabaram entando: "Prendeu matou". Não há aí um problema de comunicação, já que o senhor disse que não é bem assim.

>> Vamos dar um nome para um outro estado aqui, até para dar uma polêmica. Rio de Janeiro, em que instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado? >> Mas aí tem a Polícia Militar, porque não >> Ah, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Acabar com essa corrupção da Polícia Militar, >> a capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia

Militar? Sim. Ela também acontece na civil, menos, mais sim. Ela acontece no legislativo, muito. Dizem que está acontecendo também no judiciário. E aí

onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta. O o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvo. O a política de Janeiro está podre. Eventualmente nós vamos precisar fazer e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro, porque o o Brasil está se tornando um narcoestado. As pessoas estão assistindo precis entender.

>> Se prender e matar é para ser esses agentes públicos. Mas depende depende se ele você. Claro, se esse agente público responder uma uma operação da polícia armado, ele apontar uma arma. O que que o agente vai fazer? Vai ter que atirar de volta. Vai ter que fazer, por

exemplo, a previdência de militar, óbvio, armad, pelo amor de Deus. O que mais tem no Brasil é militar vagabundo que não faz nada, não faz nada. O militar vagabundo que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no Rio de Janeiro. Você anda, você vê isso para lá e para cá, o militar que pega o motorista dele para se encontrar no clube militar general. Aí pede para

desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube militar enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta sede e tem uma super aposentadoria, vamos ter que atacar tudo, até porque a previdência brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios. Ou a gente não precisa de uma justiça que custa 24 bilhões por ano para ficar com um monte de juiz que também recebe super salário e que vivem da ideia de que o trabalhador e o e o e o empresário são inimigos. trabalhador empresar não ser inimigos. Inimigos, como a Natal disse, é o é o é o é o juiz que ganha R$ 300.000 por mês.

Dizer que essa mudança poderia aumentar o ganho do trabalhador e não somente o lucro do empregador, >> porque todas as experiências no mundo de sucesso mostram que quanto mais flexibilização trabalhista você tiver, maior oferta de emprego você tem e a maior aumento no salário das pessoas você tem. Um exemplo disso aconteceu em todos os nossos concorrentes globais, na Ásia. Na Ásia ou as leis trabalhistas são muito mais flexíveis que as brasileiras e a gente concorre com eles. A questão toda é o seguinte: a gente quer falar em direito ao trabalho, vamos falar primeiro então ao direito mais óbvio do trabalho, que é trabalhar. Hoje é muito impeditivo, é muito duro para uma pessoa contratar outra com as leis que nós temos. O empresário já sabe que

ele pode tomar um pau na justiça do trabalho, vai pegar um juiz ideológico. Ah, o trabalhador sabe que a a quantidade de dinheiro que não fica com ele, mas vai pro governo, é gigantesca. O trabalhador prefere a informalidade ou MEI? Porque hoje CLT é só imposto. >> O candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, escolheu estado de Minas Gerais pros primeiros compromissos de campanha após um ato inaugural no Rio de Janeiro. O candidato

reforçou a importância do estado na corrida eleitoral e elogiou o trabalho do vice Alfredo Gaspar na CPMI do INSS. Começar aqui a campanha por Minas com pé direito, com um balanque tão forte como nós temos aqui esse ano em Minas. Temos aqui o Flávio Rocha, que é o nosso candidato ao governo, um candidato ao Senado, que é o nosso Domingo Sávio, os parlamentares, candidatos deputados estadual e federal, talvez os mais aguerridos aí do Brasil de defender as nossas pautas, de darem suporte ao presidente Bolsonaro. Então isso vai fazer toda a diferença e também junto agora com o nosso vice que é o Alfredo Gaspar, uma pessoa que foi talvez a principal responsável por proteger os aposentados do INSS lá em Brasília na CPMI, alguém que vai estar comigo junto no plano de segurança. Então eu tenho a convicção que como Minas Gerais tradicionalmente sempre decide as eleições, eu não tenho nenhuma dúvida que com essa seleção que a gente tem aqui em Minas, nessas em 2026, nós vamos ser aqui vitoriosos.

>> O candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, cumpriu a agenda em São Paulo e durante o evento voltou a defender o combate ao narcotráfico e disse que esse trabalho precisa ser feito pelo governo brasileiro. Vamos acompanhar também. No momento que nós criarmos a polícia integrada entre os países limítrofes com o Brasil, que tem acesso aos outros territórios, no momento em que nós tivemos um sistema de inteligência integrado e as forças trabalhando cada vez mais para combater esses pontos que nós conhecemos muito bem hoje, que alimenta o narcotráfico, que alimenta a violência e que alimenta a corrupção no país. Nós teremos aquilo que seja o resultado para as pessoas poderem viver em paz. Parceria com os países limítri fiz para que as ações da Polícia Federal pudesse ter acesso também ultrapassando as fronteiras no combate ao tráfico de droga, ao tráfico de armas também eh a lavanderia de de dinheiro hoje que se instalou no país. Tá certo?

Já o candidato à presidência pelo novo, Romeu Zema, participou da 27ª Conferência anual Santander, realizada em São Paulo, e falou sobre a taxa de juros. O mineiro defendeu uma meta de redução do índice para 6% ao ano e afirmou que pretende realizar um corte de gastos públicos muito maior do que o do governo de Michel Temer. >> A taxa de juros tem condição de cair para níveis civilizados. Para mim tem cair é para 6%. Com o teto do Temer caiu pela metade, o meu coste vai ser muito maior do que o do Temer. Nós vamos ter

taxas de juros civilizadas e a vida das pessoas melhora. O Brasil hoje é exatamente como um físico turista que tá se entupindo de anabolizante para poder manter a sua musculatura. Ele vai ficar com a saúde detonada. Nós vamos ter, como muitos economistas aí respeitados já estão anunciando, uma nova recessão como a de 2015 16. Vamos.

>> Marcela Matos tá voltando agora. a nossa analista de política com a missão de fazer uma aglutinado agora de análises em relação a esses posicionamentos dos principais candidatos à presidência da República. Renan Santos, que foi entrevistado sabatinado ontem no jornal do SBT News. Hoje as sabatinas continuam com previsão de participação do candidato do Avante, Augusto Curi. Inclusive eu participarei dessa sabatina. E Marcela, quando a gente pega

eh no geral o que nós mostramos desses candidatos, obviamente que ao longo dessas agendas várias as pautas que que eles defendem são enfatizadas, mas a gente percebe com muita clareza o momento eleitoral eh dando a vazão para se falar sobre segurança pública, né? como os candidatos estão batendo na tecla da segurança pública. Ronaldo Caiado, inclusive me chamou muito a atenção defendendo uma política que ele não chamou de susp, mas pela forma como ele explicou esse esquema, essa força tarefa que ele defende para combater o narcotráfico, o crime organizado, me parece muito com o susp do governo federal, que é integrar o combate ao crime organizado. É, é de repente ele não falou com essas palavras, mas se você integra, se você aglutina, você tem que ter uma coordenação. Quem coordenaria? A gente

já imagina que tem que ser o poder central, a união. Ele não chegou a falar sobre isso, mas alguém tem que coordenar essa força tarefa. Então, o tema do momento é segurança pública. Uns vocalizam num tom um pouco mais agressivo, defendendo eh eh mais vagas em presídios, como Renan Santos, eh que tem até aquele slogan que tá muito viralizado de prender o matô. a gente mostrou esse trechinho sobre a explicação desse slogan para quem está nos acompanhando, até aqueles que trazem um discurso um pouco mais moderado, como o do próprio Ronaldo Caiado, de combater o narcotráfico, o crime organizado por meio da força tarefa, olhando mais pra estrutura que vai trazer segurança pública e não para pro criminoso que tá na ponta. Enfim, queria te ouvir sobre

esses movimentos. Lívia, o tema da segurança pública está na ordem do dia e o que a gente vê são todos os candidatos, todos sem exceção, buscando alguma solução, mas claro que não há uma solução simples para um tema tão complexo quanto o da da segurança pública e o avanço, principalmente das facções criminosas, porque agora estamos num governo de esquerda, antes estávamos num governo de direita e o que a gente vê na prática é o avanço dessas facções, né? Falamos aqui do PCC, do Comando Vermelho, mas o Brasil já briga hoje mais de 80 facções criminosas que elas tocam o terror. Sim, elas já atuam ali fazendo domínio de territórios, elas já se infiltram no poder público, já tem toda uma cootação das polícias, então é um problema muito enraizado. E aí, o que o risco desse problema crescente, eh, e isso, que isso seja pautado numa disputa eleitoral, é que todo esse debate vire uma demagogia, né, Lívia? Porque não dá

para ter uma solução simples para um problema tão complexo. Então, o prendeu matou, falar ali em solucionar dessa maneira, certamente não será não será o caminho. Então, o que se tem agora são tentativas de se apresentar uma solução faltando aqui menos de 2 meses para a corrida eleitoral. O projeto de Ronaldo Caiado, Lívia, que você citou de integração das polícias, ele vai um pouco além da questão de integrar as polícias nacionais. O que Caiado defende é que haja uma integração inclusive entre as fronteiras das polícias, porque a gente sabe também que é justamente na fronteira aqui entre os países da América do Sul que que há o avanço então de drogas, de armamentos, que é realmente uma peneira para o crime organizado. Então, que o Caiado defende

é que haja uma união de forças entre nações também, porque não adianta o Brasil, de um lado, robustecer a sua segurança se um país vizinho está com a sua segurança fragilizada, então essas facções acabam ali avançando o nosso território. a questão também de integração das forças policiais, ou seja, ter um poder central, né, tocado ali, principalmente pela União, pelo órgão executivo, né, e as a integração com as polícias estaduais. É isso que consta nesse SUSP, que é o o pilar da PEC da segurança, né, que está travada, ficou travada no Congresso Nacional ao longo desse mandato do presidente o Lula. E é por isso, inclusive, que ele diz que não recriou o Ministério da Segurança. Essa proposta de integração também das polícias encontrou uma resistência muito grande dentro dos governadores, por parte dos governadores, porque eles não querem perder o poder. Então eles querem ainda

ter a ingerência das suas polícias estaduais e temem que e no momento em que houver uma nacionalização do controle dessas polícias, eles eles próprios governadores acabam perdendo também a autonomia de gerenciar a segurança dos seus próprios estados. Então, tem também o Romeu Zema, que, por exemplo, propõe a criação de um superpresídio eh na Amazônia, no norte do país, visando também colocar aqui ali nesse superpresídio os líderes das facções criminosas. Flávio Bolsonaro também tem uma agenda muito específica voltada à segurança. E aí o que ele defende é a redução da maioridade penal, também que haja a castração química para quem comete o crime de estupro. Então, não faltam ideias, Lívia, neste momento, para se tentar conter o avanço da criminalidade. É um tema urgente. O país

precisa, sim de uma solução, mas é um tema também muito desafiante, porque a gente vê, como eu já eh comentei aqui, né, o avanço dessas facções criminosas. Então é uma disputa muito complicada e que isso então não seja uma disputa apenas de poder, uma disputa política, porque o país realmente precisa dessa solução e não vai ser nesse debate apenas político que essa solução chegará. Lívia, >> muito obrigada, Marcela Matos. Até já. Agora 9:05.

Uma operação mira integrantes de um esquema de lavagem de dinheiro e agiotagem no interior de São Paulo. Um dos alvos teria ligação com PCC. Ao vivo então de São José dos Campos, o Houston Naves vai trazer mais informações sobre essa operação pra gente. Houston, bem-vindo. Um ótimo dia para você. Tem

até agência de carro usada pela quadrilha. >> Um bom dia para todos nós, Lívia. Isso mesmo, Lucas Mineiro, nosso repórter cinematográfico, vai mostrar inclusive pra gente que os policiais do BAEP, que é o batalhão de ações especiais da Polícia Militar de São Paulo, eles dão apoio a essa ação que é coordenada pelo Ministério Público, pelo Gaeco, que é o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público de São Paulo. Uma ação conjunta também com Necode, que é um núcleo criado pela polícia civil aqui do estado, justamente para combater o crime organizado, a lavagem de dinheiro. Hoje são cumpridos cinco mandados de busca e apreensão, incluindo dois estabelecimentos comerciais, como esta agência de veículos. Os carros também que estão

aqui pra venda, para serem trocados, né, pros clientes também estão passando por vistoria. E segundo a investigação, esse grupo, os alvos, né, da operação de hoje, são suspeitos de cometerem os seguintes crimes: agiotagem, lavagem de dinheiro e também favorecer a facção criminosa que age dentro e fora dos presídios, o PCC. Um dos alvos da operação de hoje já foi alvo de uma operação anterior em 2021, mas segundo a investigação, continuou agindo em favor do crime organizado. Todos também são suspeitos de formarem uma organização criminosa. Por isso, os promotores agora fazem o cumprimento desses mandados de busca e apreensão, buscando aparelhos de telefone, celular, computadores e documentos que possam colaborar com a investigação. Todo esse material

aprendido aqui hoje vai passar por perícia justamente para tentar localizar mais pessoas que possam integrar essa facção que, segundo a polícia, causa prejuízo e também extorção à pessoas que não quitam, né, que não fazem o pagamento das suas contas. Lívia, além de cumprir os mandados de busca e apreensão, a justiça também acatou o pedido do Ministério Público que bloqueou cerca de R$ 5 milhões deais em bens dos investigados. Todo o material, como eu disse, vai passar por perícia. A investigação continua. Os policiais deixaram cedo a sede da Polícia Civil, o DEIK, que é o departamento especializado de investigações criminais, que fica aqui em São José dos Campos mesmo. E

esses mandados continuam sendo cumpridos e a gente continua acompanhando o trabalho da polícia por aqui. >> Muito obrigada pelas informações. Qualquer novidade sobre essa operação, então você volta para nos atualizar. Muito obrigada. Um ótimo dia a você. E é

interessante até a gente traçar um paralelo que estávamos comentando agora a pouco, eu e Marcela Matos, sobre como a pauta segurança pública tá sendo priorizada pela maioria das campanhas, olhando agora para as campanhas, a presidência da República, da esquerda à direita. cada campanha, cada político com seu viés, com a sua abordagem, aqueles políticos mais voltados paraa esquerda, para centro, para centro-esquerda, trazem geralmente um discurso um pouco mais moderado, já que eles mais à direita, à extrema direita, um discurso um pouco mais duro, mais rígido em relação ao combate à violência, ao crime organizado. E logo na sequência a gente traz uma operação para combater eh lavagem de dinheiro, agiotagem com ligações com o crime organizado, com o PCC. E é um assunto que as campanhas estão eh se debruçando sobre porque é uma das grandes preocupações da população, que todos os dias o crime organizado faz vítimas diretas e indiretas. Quando eu falo de vítima direta, é aquela vítima da violência que tá na rua e tem um celular roubado para financiar o tráfico de drogas, que tem o carro também e é roubado para financiar o tráfico de drogas, vítimas diretas da violência, indiretas. Todos nós que andamos com

medo nas ruas e que ficamos um pouco preocupados de atender uma ligação que muitas vezes pode ser urgente nas ruas, com medo de pegar o celular no bolso ou na bolsa e ter o aparelho roubado, fora a corrupção, porque sem corrupção o crime organizado não consegue se infiltrar na nos órgãos públicos, nas instituições, no poder, nas estruturas de poder. Então, todos somos vítimas do crime organizado. Daí a preocupação com a segurança pública, daí o tema ser tão explorado pelas campanhas eleitorais. Nosso papel de eleitor é olhar pros planos de governo e escolher aquele que nos agrada mais, aquele que nos e soa melhor aos ouvidos, né? Aquele que para nós é um caminho para que haja pelo menos o início de uma solução para esse problema. A gente volta a falar sobre

essa operação ao longo da programação aqui do SBT News. Vamos agora paraa Brasília, gente. 9:10. O presidente Lula e o presidente do Senado, Daviol Columbri, trocaram elogios na primeira agenda pública dos dois juntos desde a reaproximação política. E esse encontro aconteceu durante a visita a um navio sonda da Petrobras, na Foz do Amazonas, onde foi identificada a presença de petróleo. Eu

volto ao vivo paraa Brasília. O Marcos Santos vai trazer mais informações sobre essa agenda para nós. A agenda de campanha do presidente Lula a gente pode tratar sim, né, Marcos?

>> Isso, Livre. Esse foi o quarto encontro, inclusive entre Davi Columb e o presidente Lula. primeiro compromisso dos dois também logo após essa essa essa restauração das relações entre os dois. A gente lembra que tudo foi estremecido devido à rejeição de Jorge Messias, indicação do presidente Lula, nome de confiança do presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal. Teve, foi rejeitado no Senado após sabatinas, discussões a respeito. E agora Daviel Columbres se

encontra com o presidente Lula mais uma vez, relações restabelecidas. Primeiro encontro aconteceu ainda no há pouco mais de duas semanas, organizado por pelo ministro Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim. Segundo encontro aconteceu no Palácio da Alvorada, terceiro também. E agora tudo isso, Lívia, em menos de um mês, um período ali de pelo menos três semanas, as relações foram restabelecidas aí entre Davi Columbre e o presidente Lula. E os dois fizeram ali elogios a ambos, claro, no na no evento ao qual participaram.

Presidente Lua participou junto com Davi Columbre e de um navio Sonda, foram até o navio Sonda em Oapoque, município do Amapá, beso de Davial Columbri também. Então os dois participaram ali da descoberta de petróleo na margem equatorial. O presidente Lula inclusive falou que Davi Columbou uma decisão importante nas últimas semanas, fazendo referência aos projetos de interesse do governo federal que foram encaminhados para comissões no Congresso Nacional. projetos que a gente pode citar, redução da escala 6x1, projeto importantíssimo para o governo federal, que tinha o objetivo de aprovar ainda antes das eleições, mas vai ficar muito provavelmente agora para depois das eleições. Temos também eh PEC da Segurança Pública, outro projeto prioritário para o governo e também a regulamentação de materiais da exploração de minerais críticos. Então,

três projetos importantíssimos para o governo federal que começaram a dar andamento no Senado Federal, no Congresso Nacional como um todo, devido a essas movimentações, reuniões do presidente com Davi Columbre, quatro, reforçando aqui novamente, quatro reuniões, quatro encontros que os dois já tiveram e agora tudo dando andamento. Daviel Columbra inclusive falou bem do presidente Lula dizendo que o Lula sempre afirmou e enfrentou tudo e todos para defender o projeto. Isso fazendo referência à descoberta de petróleo na margem equatorial. Um projeto que inclusive eh ganhou muita relevância, muitas discussões a respeito devido ao IBAMA que estava eh não tinha liberado ali a licença a para a exploração por parte da da Petrobras. Então, o presidente Lula inclusive defendeu a Petrobras em relação a essa exploração, chegando a dizer que o IBAM era contra o país. Mas tudo isso foi resolvido depois

dos esforços ali do presidente Lula e Davi Columb ressaltando todo esse esforço da parte do presidente. Então, a ao que parece até o momento as relações foram restabelecidas. Mas se a gente eh falasse nesse assunto, Lívia, até peço para você fazer uma comparação junto comigo, lembrando há pelo menos um mês atrás falar da relação entre Davi Columb e presidente Lula, a primeira coisa que vinha na nossa cabeça é que a relação não era boa. Agora, tudo em menos de um mês, um período de menos de três semanas, as relações já foram restabelecidas, inclusive com possível apoio de Davi Columbri a a reeleição do presidente Lula. livenário eleitoral para colocar pressão nessas negociações de reaproximação, né, Marcos Santos? você tem toda a razão. E chegou

em algum momento aqui, eu cheguei a dizer aqui no News manhã, nós chegamos em algum momento eh em que eu falei que essa reaproximação não aconteceria, porque a gente falava que no dia seguinte poderia haver um encontro, o encontro não acontecia, mas finalmente aconteceu há menos de 2 meses das eleições, cerca de um mês e meio das eleições. É isso, é a política brasileira. É a política, né? né? Mais do que brasileira, é a política que faz as engrenagens da humanidade funcionarem. Obrigada, viu? Bom trabalho

para você. E durante esse evento, gente, falando ainda sobre essa pauta que o Marcos nos trouxe agora, o presidente Lula também fez uma ceno al Columbre e agradeceu pela liberação dessas três propostas consideradas prioritárias no Senado. Tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. e também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras. Porque desta

vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é jeito, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país. O presidente do Senado, por sua vez Davi Columbre e o presidente Lula, ainda visitaram esse navio da Petrobras. E em mais um sinal de camaradagem, a Columbre agradeceu ao presidente Lula pelo que ele classificou como defesa da soberania nacional. Vamos ouvir agora então presidente do Senado, >> dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos. Reconhecimento

é fazer justiça, presidente. E é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas não só por parte de brasileiros que não compreendem a importância do que é termos, como disse o ministro Alexandre Silveira, soberania energética no nosso nosso país, mas sobretudo aqueles de outros países que, infelizmente insistem em, de uma forma ou de outra, querer tutelar o futuro do Brasil e o futuro dos brasileiros. >> É, Marcela Matos de volta, nossa analista de política. Eu vou reforçar o que eu e Marcos estávamos falando agora a pouco. Eu não imaginaria se nós falássemos sobre essa possibilidade há três semanas ao mês, que essa cena agora e esses discursos aconteceriam. Davi

Columbre abraçando uma das principais bandeiras de campanha do presidente Lula, que é a defesa da soberania nacional. Nesse caso, talvez duas explicações. O cenário eleitoral, que é o que a gente estava falando agora a pouco, né? Trocas de apoios nesse momento são muito importantes pros candidatos. Lula que quer a reeleição e o Alcolumbre e trago paraa discussão Hugo Mota, que querem se manter eh no poder nas duas casas, Câmara e Senado, mas também essa pauta, essa descoberta de indícios de petróleo na Foz do Amazonas. Uma pauta que também já deixou

o presidente Lula em situação um pouco difícil, porque ela vai contra interesses de ativistas ambientais que são eleitores da esquerda, que são eleitores do presidente Lula. Mas aí ele olha pra própria soberania nacional ao defender a exploração desse petróleo e ao utilizar o recurso dessa exploração na própria ação de transição energética, política de transição energética. Mas essas falas de alcolumbre e esse agradecimento de Lula por ele ter dado andamento a pautas de interesse do governo, a gente não imaginaria que isso pudesse acontecer há pouco tempo, né? Pois é, Lívia, é muito interessante a gente observar esses movimentos políticos e como eles são guiados também por interesses próprios, né, por interesses de poder. E quando a gente fala desses atritos entre o presidente da República e o presidente do Congresso, é importante a gente destacar a importância disso, porque cabe ao presidente do Congresso eh pautar aquelas pautas bombas e Davi Columbri fez isso. Cabe ao presidente do

Congresso e fazer avançar ou não a indicação de nomes importantes e Davi Columbre articulou a derrota de Jorge Messias que foi indicado para o Supremo Tribunal Federal. Também cabe ao presidente do Congresso dar avanço ou não a temas de interesse do governo e partiu de Alcol Columb ao longo de toda essa discussão sobre a exploração na Foz do Amazonas pressionar o governo, inclusive fazendo avançar alguns projetos que flexibilizaram o licenciamento licenciamento ambiental. Foi tratado ali como um desmonte desmonte ambiental essas propostas. O presidente Lula chegou a vetar essas medidas e o Congresso Nacional derrubou. Então esse mesmo alcumbre que até pouco tempo impôs uma série de derrotas ao governo é o mesmo ao Columbeste esse macacão laranja da Petrobras, viaja no avião do presidente da República e faz ali uma série de acenos ao presidente, inclusive eh defendendo o um dos principais motes da campanha reeleição do presidente Lula, que é a defesa da soberania. E por que Lívia que

Dav Columbri deu essa guinada? O primeiro ponto, Davi Columbr sempre foi um governista de carteirinha, não é do feitio do presidente do Senado ser de oposição, porque ser oposição significa não ter as portas abertas no governo, significa não ter cargos, não conseguir acesso a recursos para mandar esses recursos para os seus estados. e interessa da V Columb espaços de poder, ocupar então essas indicações estatais e também conseguir recursos para o Amapá. Então, o que parece é que no passado havia uma percepção de uma guinada, de uma talvez mudança eh de governo, de gestão, porque inclusive quando o Jorge Messias foi derrotado para o Supremo, o próprio Flávio Bolsonaro afirmou que Lula não tinha mais nenhuma governabilidade, que o governo tinha acabado naquele momento, ou seja, no final de abril deste ano. E agora o que a gente vê esse mesmo Davi Columbri que impôs essa derrota se aliando ao presidente Lula. E a gente sabe também

que há um interesse muito específico de alcolumbre porque ele vislumbra o próprio poder. Ele já percebeu que a direita está se unindo para no ano que vem lançar uma candidatura ao comando do Senado, ao comando do Congresso Nacional. Então os nomes hoje são do senador Rogério Marinho e da senadora Teresa Cristina, né? os dois, eh, Teresa Cristina é do PP, Rogério Marinho do PL. Então, Davi Columbre, que teve o apoio do PL eh na eleição passada para comandar o Senado Federal, não vai ter mais o apoio da oposição. Então, ele não

tinha alternativas também, a não ser se aliar ao PT e refazer então essas pontes com o governo Lula. É um projeto de poder e em contrapartida ele faz esses acenos. Ele fala então agora em defesa da soberania, ele destravou com atraso duas das principais bandeiras também do presidente Lula à reeleição, que é a PEC que acaba com a jornada 6x1. O presidente Lula queria esse projeto já aprovado para ter essa vitrine, né, para apresentar aos eleitores neste ano da Vio Columbrou. Lula também queria a PEC da segurança aprovada. A gente tava

falando agorinha, né, Lívia, de violência urbana e a PEC da segurança, ela tenta organizar a estrutura do estado para conter o avanço da criminalidade. Isso está parado há meses na gaveta ali de Davi Columbre. Só agora então que ele dá início à tramitação no Senado. Tudo já foi aprovado na Câmara. Então, esses acenos eles vêm com o atraso, mas vem também num esforço do próprio Dav Columbiliar com o governo Lula e mirando sempre o projeto político próprio dele, o projeto político de Dav Columbri, que ele quer continuar por mais do anos no comando do Congresso Nacional e agora sem conseguir, né, certamente sem ter esse apoio da oposição, resta a ele então fazer as pazes com o presidente o Lula e tentar amarrar esse apoio do PT.

para a eleição da presidência ali do do Congresso Nacional que acontece em fevereiro do ano que vem. Lívia, >> muito obrigada, Marcela Matos. Até já, minha amiga. Agora 9:24. Como o início da campanha eleitoral, o aplicativo Pardal já pode ser acessado pelos eleitores para registrar denúncias sobre infrações e irregularidades na campanha eleitoral. Trata-se de uma

ferramenta disponibilizada pelo TSE, gratuita para dispositivos móveis e que permite que o próprio cidadão contribua com o trabalho de fiscalização nas campanhas nas ruas e também na internet. Pra gente entender melhor como esse aplicativo funciona, como acessar, registrar uma denúncia. Eu converso agora com o Fernando Neer, que é professor de direito eleitoral da FGV São Paulo. Bem-vindo mais uma vez, professor. Um ótimo dia.

É um prazer tá colaborando com esse mesmo. >> Só eu que tô com dificuldades de ouvir o professor, gente. Professora, o áudio do senhor tá bem ruim. A gente vai fazer o seguinte, eu vou desconectar, vou pedir pra minha equipe entrar em contato com o senhor de novo. Enquanto isso, eu vou seguindo com outros assuntos. É um

assunto muito importante, gente, falar sobre esse aplicativo. Não dá pra gente trazer para você uma entrevista em que você não consiga ouvir com muita clareza essas informações. Um aplicativo que não é novo, ele é acionado e e a cada eleição que acontece justamente para ajudar e nesse processo de fiscalização feito pela justiça eleitoral para ajudar a a tentar encontrar algum tipo de irregularidade. O cidadão pode fazer denúncias por meio desse aplicativo. Me disseram, professor Fernando Nicer, que o áudio do senhor está OK. Me deixe

fazer um teste, vou cumprimentá-lo de novo. Uma ótimo dia pro senhor. >> Ótimo dia, Lívia me ouvida, >> não sei não, gente. Tô tá tá tá mais ou menos. Eu vou arriscar, professor. Tá

cortando, sabe? Ligação ruim ou então internet que tá não tá muito estável e a gente fala meio assim, sabe? Tá desse jeito. Mas vamos tentar então. Vamos tentar então. Professor, queria entender

um pouco mais sobre esse aplicativo. Qualquer pessoa com dispositivo dispositivo móvel pode acessá-lo, como baixá-lo e como registrar uma denúncia? Escutar >> agora. Quem não me escuta agora, quem não escuta é o professor. Gente, vamos fazer o seguinte, então. Vou dar mais um

tempo pra equipe pra gente refazer esse contato. Vou sair pro intervalo enquanto isso com imagens ao vivo aqui de São Paulo. Minha equipe é rápida no gatilho. Eu sei. Aí, ó. Tá vendo? Eu falo e a

imagem já aparece. Não tava nem combinado. Imagens de São Paulo pra gente sair pro intervalo. Mais um dia de tempo limpo, sem nenhuma nuvem no céu. Calor previsto para hoje. A temperatura

pode chegar aqui em São Paulo nessa terça-feira aos 30º, gente. Agora às 9:27, 23º. Aqui na capital paulista. Você vê imagens ali da região da Avenida Paulista na altura do MASP. O dia tá bonito, mas preocupação com a baixa umidade. Seguiremos assim pelos próximos

dias. Marginal Pinheiros na sua tela agora. Terça-feira que costuma ser um dia também assim como quinta. As terças e quintas a gente costuma ter um trânsito um pouco mais movimentado, um fluxo um pouco mais intenso. Pelo menos por enquanto a gente vê que tá fluindo, apesar de em algumas faixas o trânsito estar um pouco mais carregado. Nada de

trânsito parado, veículos conseguindo trafegar com uma certa agilidade nessa manhã aqui em São Paulo. Eu volto já já com mais informações para você. Te espero.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

News, manhã de volta nessa terça-feira agora 9:31. Para quem tá chegando agora, fique à vontade. Vamos juntos até às 11 horas da manhã com muita informação para você. E eu vou retomar o assunto do bloco anterior sobre aquele aplicativo, o chamado Pardal, que já pode ser acessado pelos eleitores para fazer aquele registro de denúncias sobre algum tipo de infração que você vê nas ruas ou na internet ou algum tipo de irregularidade na propaganda eleitoral. A gente tá falando de uma ferramenta que é disponibilizada pelo TSE e que é gratuita para dispositivos móveis e que permite com que nós cidadãos possamos ajudar nesse trabalho de fiscalização das campanhas que estão acontecendo nas ruas, na internet. Pra gente entender

melhor sobre como funciona esse aplicativo, eu vou chamar mais uma vez o Fernando Neiser, professor de Direito Eleitoral da FGV São Paulo, que eu sei que agora a entrevista tá perfeita, ou pelo menos o áudio. A entrevista a gente vai saber no final. Professor, bom dia. >> Bom dia, Lívia. Um prazer tá aqui, sempre colaborando com a SBT News.

>> Agora o áudio está limpinho, do jeito que a gente gosta para falar desse aplicativo muito importante. E quando eu te chamei pela primeira vez no bloco anterior, professora, eu falei que não é um aplicativo novo. A novidade aqui não é a existência do aplicativo Pardal. Toda eleição ele é acionado para que o cidadão possa ajudar nesse trabalho de fiscalização. A novidade é que ele passa a vigorar quando começa a campanha eleitoral, né? justamente quando esses

crimes ou eventuais crimes eleitorais precisam ser monitorados, precisam ser observados e fiscalizados. Como é que a gente acessa essa plataforma e como se faz o registro de uma suspeita de infração, por exemplo? >> Exatamente, Lívia. O aplicativo Pardal, ele já vem acompanhando as nossas eleições já faz vários anos. Ele passa por atualizações a cada 2 anos e agora ele tá disponível na versão para as eleições de 2026. Ele pode ser baixado

gratuitamente em qualquer loja de aplicativos, seja do iOS, seja do Android. Ele é gratuito. E quando a pessoa baixa, ela pode fazer o registro dela, seja por aquele aplicativo e título, que é o aplicativo da Justiça Eleitoral, seja pelo GOVBR. Mas é importante destacar que a denúncia ela permanece anônima. Quer dizer, a pessoa não precisa se preocupar que vá ser identificada, que eventualmente possa sofrer algum tipo de consequência. Às

vezes em municípios eh pequenos, isso pode ter alguma repercussão. Então, a identidade de quem faz a denúncia é preservada. Isso é muito importante para que a gente possa ter informações. A partir daí, a pessoa pode fazer a denúncia tanto de propagandas irregulares na rua, ou seja, placas, faixas, veículos, eh, né, todo tipo de propaganda que a gente vê por aí nas suas, quanto da propaganda feita na internet que também tenha algum tipo de problema, algum tipo de ilegalidade. um sistema dentro do aplicativo que é bastante interessante, que explica o que que pode e o que que não pode na propaganda eleitoral. que às vezes o

eleitor, a eleitora vê uma propaganda que acha que tá errada, vai buscar fazer a denúncia e ali aprende que aquela modalidade de propaganda é permitida, por exemplo. E com isso a gente evita tanto uma denúncia que vá gerar trabalho interno e não vá levar nada, quanto a gente aproveita para trazer informação pro eleitor e para eleitor. Então, o aplicativo hoje ele dá encaminhamento aos órgãos responsáveis, seja diretamente ao Tribunal Eleitoral, seja a uma zona eleitoral, se se tratar de um tema eh local, seja um Ministério Público Eleitoral, se for algo mais grave que possa levar a uma investigação, ele faz automaticamente esse encaminhamento. E quem trabalha com esse aplicativo sabe que ele é muito eficaz, é muito rápido ter uma resposta. Então, a partir do momento que é feita uma denúncia, rapidamente, se existir mesmo uma ilegalidade, o candidato ou a candidata responsável são notificados para corrigir aquela ilegalidade. Se for

o caso, abre-se um processo para aplicação de multa, mas garante-se que você tenha um uma paridade de armas, né, que não tenha um candidato ou uma candidata fazendo um tipo de propaganda ilegal que possa trazer uma vantagem em relação a outras candidaturas. Imagino, professor, que esse aplicativo também traga o que são considerados crimes eleitorais nesse momento de campanha eleitoral em vigor. O senhor citou alguns casos, né, placas e, enfim, existem algumas situações que nesse contexto agora eh podem ser reproduzidas e que outras que não podem ser reproduzidas. Eh, para além de existir esse tipo de instrução nesse aplicativo, eu queria que o senhor falasse um pouquinho sobre isso para nós, até pra gente ficar um pouco mais ciente e já treinar os nossos olhos para eventuais infrações que a gente possa encontrar agora pelo caminho que podem ser considerados crimes eleitorais agora nesse período de campanha eleitoral. >> Vamos lá, Liviar. Eh, a nossa

legislação, ela é muito detalhista sobre o que pode e o que não pode ser feito na propaganda eleitoral, especialmente na propaganda de rua, tá? Hoje é bastante restrito. Candidatos e candidatas podem distribuir materiais gráficos, né, panfletos, papéis por aí. Eh, essa distribuição, ela pode se dar nas ruas, ela pode se dar em praças, ela não pode ocorrer dentro de ambientes comerciais ou industriais. Então, não é permitido aquela pilha de panfleto eh no balcão da padaria ou na banca de jornal. Isso hoje

é proibido. Isso pode ser denunciado e leva a eventual aplicação de multa pro candidato ou paraa candidata beneficiado com isso. Eh, faixas são hoje proibidas. O que é permitido é um adesivo grande na casa das pessoas de até 5 m². Também nos veículos é permitido adesivos de até 5,5 m² ou aquele adesivo que pega o vidro traseiro inteiro, eh, fazendo propaganda de uma determinada candidatura, mas não é permitido, por exemplo, envelopar o carro, né, aquilo que a gente via antes, o carro inteiro coberto de adesivos de uma determinada candidatura. Isso é

considerado abusivo, assim como não é permitido placas grandes, outdoor, eh tudo isso pode e deve ser denunciado. Candidatos e candidatas podem ter uma placa maior de identificação do seu comitê central, uma placa de até 4 m², mas só ali no imóvel que cedia aquele comitê central da campanha. Se o candidato tem diversos comitês em vários municípios, só um deles vai ser indicado paraa justiça eleitoral como central. os outros não têm esse benefício, né? Houve um intuito da legislação nos últimos anos de reduzir a ideia de poluição visual nas ruas decorrente da campanha eleitoral, o que levou a campanha para as redes sociais, né? Hoje a campanha se

dá muito eh nas redes, seja Instagram, Facebook, TikTok, no X, né? É permitido fazer campanha. candidatos e candidatas podem usar eh esses meios, assim como eleitores e eleitoras também podem nas redes sociais se manifestar a favor ou contracandidaturas. O que é proibido nessas redes sociais é espalhar desinformação, eh fazer ataques que configurem calúnia, injúria ou de formação eleitoral. quer dizer, pode se criticar, mas eu não posso eh passar do limite e eventualmente xingar uma pessoa ou atribuir a uma pessoa um crime eh que ela não cometeu. Essas são eh condutas

que podem e também devem ser denunciadas. E a gente sabe que nas redes sociais existe a ideia do impulsionamento, né? aquela propaganda paga que faz com que a propaganda de um determinado candidato, o candidata, chegue para eleitores, eleitoras que não seguem aquela página naquela rede social. Esse tipo de propaganda só candidatos e candidatas podem fazer. Quer dizer, um eleitor ou eleitora não pode pagar uma propaganda eleitoral em favor ou contra uma determinada candidatura. E essas propagandas

impulsionadas, elas têm que ser sempre positivas, ou seja, elas têm que ser a favor da candidatura. Eu não posso impulsionar uma propaganda que ataque outra candidatura. Essa foi uma escolha eh do Congresso Nacional para tentar reduzir, vamos dizer, a tensão nas redes sociais. Então, há eh uma série de regras também que dizem respeito a carro de som, que hoje em dia só podem ser usados em carreatas. Não é mais possível aquele carro de som que fica rodando no bairro repetindo jingles, né? Isso foi

considerado, eh, vamos dizer, muito eh, irritante pra população. Também não é permitido o telemarketing ativo. Quer dizer, não pode uma candidatura sair ligando ou entrando em contato aleatoriamente com eleitores e eleitoras. A campanha pode falar com os eleitores, pode inclusive fazer isso por WhatsApp, desde que seja para números previamente cadastrados, ou seja, uma pessoa que se manifestou querendo ter contato com aquela campanha. Se você recebe uma mensagem de uma campanha e você diz que não quer seguir recebendo e você continua recebendo, isso pode ser denunciado. Essa campanha também vai

levar uma multa, eh, e vai ser proibida de continuar entrando em contato. Então, a ideia aqui é, ao mesmo tempo, tentar equilibrar a capacidade de candidatos e candidatas conversarem com as pessoas, porque isso é muito importante no período eleitoral. É para isso que nós temos campanha eleitoral, mas ao mesmo tempo preservar a privacidade das pessoas. que podem escolher aquele tipo de propaganda com a qual elas querem entrar em contato. >> Perfeito, professor. Eu tô com um

levantamento aqui sobre acessos a essa plataforma. Até a noite dessa segunda-feira, portanto, ontem, a ferramenta já possuía mais de 600 denúncias registradas referentes à campanha atual. O estado de São Paulo concentra o maior número e os candidatos a deputados estaduais são os mais denunciados na plataforma. Em 2022, foram 38.74 747 denúncias no primeiro turno e 14.173

no segundo. Falamos com Fernando Neer, professor de Direito Eleitoral da FGV São Paulo. Professor, muito obrigada pela entrevista e um ótimo dia. >> Eu quem agradeço. Bom dia e bom trabalho.

>> Muito obrigada. Agora 9:42. Um nevoeiro provocou a interrupção do tráfego de navios no porto de Santos em razão da baixa visibilidade. A gente segue ao vivo então pra Baixada Santista. A Marcela Dam tem mais informações sobre esse incidente pra gente. Marcela,

bem-vinda. Um ótimo dia para você. Como é que tá a situação por aí então nesse momento? >> Oi Lívia, bom dia para você e a todos que nos acompanham. A gente fala aqui diretamente do Parque Roberto Mário Santini, que fica bem na divisa entre Santos e São Vicente. E o cenário que a

gente tá vendo aqui é é o mesmo que se repete em toda a Baixada Santista, viu? Olha só, é bastante neblina, bastante encoberto, pelo que a gente tá vendo aqui, olha só, tá bem branco. A gente praticamente não vê a orla da praia que o Thiago Prado tá mostrando aí para vocês, viu? Esse nevoeiro, ele começou aqui na Baixada Santista é ontem, por volta das 10 da noite, né? Agora cedinho começou a perder força, né? Mas agora

pelo que a gente tá vendo, voltou com tudo. Isso não afeta só a paisagem, né? Mas aqui na região principalmente afeta também a navegação e as operações no porto de Santos. A previsão da Marinha já indicava, né, que essa madrugada a visibilidade ficaria aí abaixo de 1 km, mas em alguns momentos a visibilidade ficou abaixo dos 500 m, né? Então por causa dessas condições, o porto de Santos paralisou as operações por volta das 6:45 dessa manhã. Essa medida,

Lívia, foi tomada por segurança, justamente porque com essa visibilidade tão baixa, fica mais difícil fazer a entrada e saída de navios pelo canal do porto. As travessias litorâneas, as barquinhas, né, também tiveram interrupções durante essa madrugada. A ligação aqui entre Santos e Vicente Carvalho, também entre Santos e Bettioga, foram paralisadas várias vezes durante essa madrugada. Então a tendência é que com o passar das horas e com o aquecimento do ar também esse nevoeiro volte a perder força, né? Já que a gente tem previsão de temperaturas acima dos 30º aqui paraa Baixada Santista hoje. Então o nosso recado aí

para quem ainda tá no trânsito e que encontrar esses pontos de neblina, né? É, a recomendação é que reduza a velocidade, que mantenha uma distância segura do veículo da frente e claro, use farol baixo. >> Muito obrigada, viu, Marcela, pelas informações. Marcela vai seguir de olho na situação aí na Baixada Santista e qualquer novidade ela volta com mais informações. Um bom trabalho para você.

9:44 agora. morreu aos 98 anos a atriz Laura Cardoso, um dos maiores nomes da teledramaturgia brasileira, com mais de sete décadas de carreira dedicada à televisão, ao cinema, ao teatro. A gente segue agora paraas ruas de São Paulo. Larissa Alves tem mais informações sobre essa notícia ruim que a gente tá trazendo, né? Infelizmente, essa despedida de uma atriz que representa tanto pra cultura brasileira, pra teledramaturgia brasileira, Larissa vai nos trazer as informações agora. Larissa, bom dia.

>> Oi, Lívia, muito bom dia a você e a todos. Exatamente. É o momento agora de despedida. O velório de Laura Cardoso, que morreu aos 89 anos de idade, aos 98, melhor dizendo, anos de idade. Está sendo aqui no funeral home, na zona oeste de São Paulo, região da Bela Vista. Esse velórico começou às 8 horas

da manhã, tem uma previsão de término ali por volta das 2 horas da tarde. Está fechado apenas para familiares e amigos. A imprensa não está autorizada a entrar. A gente não tem informações ainda causa da morte, mas falamos mais cedo com o bisneto de Laura Cardoso. É o Fernando Baleironi Leite Faria. Ele que cuida das

redes sociais da bisavó. Ele disse que ela estava bem, estava bastante saudável e acabou falecendo dormindo. Ele disse que a gente poderia não acreditar, mas de fato ele estava muito bem. Ela estava muito bem, muito tranquila, mas acabou falecendo nesta madrugada aqui em Sumaré, na região muito próxima de onde está acontecendo o funeral. zona oeste de São Paulo também. Inclusive a gente

conversou com ele mais cedo que falou sobre o legado da bisavó, não somente aquela memória que fica pra família, mas também a importância dela pra teledramaturgia. A gente vai ouvir agora a fala dele >> que deixa um legado enorme, uma marca no Brasil, na cultura, em famílias, né? estando em casas de mais de dezenas, milhares, centenas de pessoas no Brasil e se encerrar dessa maneira. Mas é uma maneira maravilhosa de encerrar uma vida muito bem vivida, uma vida muito aproveitada, uma vida muito feliz. Eh, eu como bisneto Fernando, eh, tenho o orgulho de dizer que a Laura descansou em paz, feliz, do jeito que ela queria.

>> São 98 anos de idade, Lívia, mas quase 80 anos de carreira. Ela teve papéis emblemáticos na teledramaturgia brasileira, como, por exemplo, Rainha da Sucata, Mulheres de Areia, A Viagem Explode Coração, também Caminho das Índias e a Dona do Pedaço, que foi uma novela mais recente de 2019, o último trabalho dela em novelas brasileiras. A Laura Cardoso, ela deixa agora duas filhas, três netos e um bisneto, esse que a gente acabou de ouvir. Ela já era viúva. A gente tem uma nota, inclusive da prefeitura de São Paulo, o prefeito Ricardo Nunes, lamentando a morte da atriz. Ele disse que São Paulo se

despede de uma das grandes filhas. Paulista do Bexiga, Laura Cardoso, levou o talento, a força e a alma da nossa cidade para todo o Brasil. uma artista extraordinária que marcou gerações e deixa um legado eterno. Ainda concluiu nesta nota dizendo: "Meus sentimentos aos familiares, amigos e admiradores." Há uma nota também do governo do estado de São Paulo lamentando a morte da atriz Laura Cardoso, dizendo que neste momento de dor, o governo do estado de São Paulo se solidariza com os familiares, amigos da atriz, uma das maiores referências da dramaturgia brasileira. Também a gente

está acompanhando algumas homenagens que estão sendo feitas nas redes sociais por atores que já trabalharam também com Laura Cardoso em várias novelas aqui no Brasil. Miguel Falabela diz que a conheceu na virada dos anos 80 e desde então esteve com ela. Uma amizade linda, divertida e respeitosa. Fizemos teatro, televisão, é o que diz o ator, com muita festa também exercitamos juntos a implantação de um ambiente solar no trabalho. Laura, que vai deixar eh muita saudade, ela que agora eh vai ficar no coração e na memória de todos. Também

homenagens feitas pela Débora Block, outra atriz também emblemática da dramaturgia brasileira, dizendo que partiu uma atriz gigante, a espetacular Laura Cardoso. Meu carinho paraa sua família. Zezé Mota também, outra atriz brasileira que se solidarizou com os familiares, também prestando uma homenagem nas redes sociais, diz que a arte brasileira se despede de uma das maiores damas. Laura foi grande, foi inteira, foi eterna. Que privilégio temos vivido no mesmo tempo que ela. Vá

na luz, minha amada. Obrigada por tudo. Essa também a homenagem desses atores, atrizes, que hoje prestam toda essa homenagem bonita a essa atriz emblemática e tão importante pra dramaturgia brasileira. A gente vai acompanhando aqui, eh, viu, Lívia, a chegada também de familiares. Todos já estão aqui de acordo com o próprio bisneto Fernando, com quem conversamos.

Essa cerimônia que está totalmente fechada, familiares e amigos também. A família disse que vai preservar informações a respeito da causa da morte nesse momento. Também preservar informações quando ela será ali enterrada, se será enterrada, se será cremada. Algo que vai ficar neste momento apenas fechado pra família. Olívia, >> muito obrigada pelas informações, Larissa Alves. Nossos sentimentos, nossa

solidariedade aos fãs, familiares, amigos dessa gigante Laura Cardoso que hoje se despede de nós por aqui. Obrigada, viu? Bom trabalho para você e até a próxima. Agora 9:50, hora de falar de esporte aqui no Newshã.

Encerrando a 23ª rodada do Brasileirão, Internacional e Remo empataram em 1 a 1 no Beira Rio. O Colorado saiu na frente aos 3 minutos de jogo, perdeu boas oportunidades e acabou castigando no fim, ou castigado, foi o contrário, hein, no fim, com o empate da equipe paraense no último minuto de jogo. Quem tá chegando agora é o Mauro Betting, pra gente falar um pouco mais sobre essa rodada. Mauro que hoje tá quase que solar com essa cor viva na nossa tela. Mauro, bom dia. Que camisa é essa, meu

amigo? >> Bom dia. Pois é, em homenagem ao Põe, sabe aquele desenho animado do põe casaco? Tira casaco, né? É, é, é um casaco da Holanda, o cujo maior artilheiro da história, de um país que tem CF Van Bastis de pai. Então desde

segunda-feira, põe casaco, tira casaco, contrata, não contrata, renova, não renova, paga o que não tem, vai pagar o que não tem. Enfim, vou falar muito de Memphis Depo que o Remo conseguiu em Porto Alegre. Lembrando que a equipe remista tem que ir do Berlim para Porto Alegre, tem que rodar o país e dentro das dificuldades vai fazendo um campeonato legal. O Inter é que tá devendo bola. Ano passado ficou a minutos de ser rebaixado. Esse ano

ainda tá numa situação delicada e ontem foi mais delicado porque vai tomar esse gol do Víor Buenas aos 49 do segundo tempo. Ou seja, vou dizer que é crise colorada, até porque o time passou bem na Copa do Brasil eliminando o Corinthians, mas tá longe o ideal o Inter e o Remo dentro das suas possibilidades, vai fazendo o que dá para ser feito nesse campeonato brasileiro. Lívia, >> agora sobre põe casaco e tira casaco, aqui em São Paulo, quem madruga tá assim esses dias, né? A temperatura começa, o dia começa com a temperatura baixa, >> 16, 17º e sobe para 30, 30º no meio da tarde. Haja saúde, né, Mauro?

>> Mauro, hoje tem super terça aqui no SBT, começando com um duelo pelo jogo de ida dos play-offs da Liga dos Campeões da Europa. Fenerbat da Turquia e Lyon da França buscam uma vaga na competição. Tem um favorito para esse confronto, Mauro? para este primeiro jogo em Istambul, que a gente vai acompanhar na narração do Thiago Leifer aqui no SBT, com toda a nossa equipe participando, tem o Fenerbate, que é um time que investe muito, tem uma das torcidas mais apaixonadas do da Europa, não só evidentemente da Turquia. E barulhentas também, né? O torcedor do Turcos mais

apaixonados do mundo e tem por onde se apaixonar e imaginar coisas boas. Em nomes tem jogadores muito importantes, o brasileiro Talisca, que vai muito bem, o goleiro Éerson de Copa do Mundo também voltando à equipe. Eh, tem bom time, tá? E me parece até melhor que o Lon hoje ganha um festival de gols. Tem Thiago Life na narração, tem uns cinco gols.

Para mim vai ser 3 a 12 pro Fenerbate. Na volta na semana que vem na França, ele passa e volta à fase não mais de grupos, mas a fase de liga que não frequenta a equipe turca desde 2009. Então hoje à tarde no SBT, prepare-se para mais uma chuva de gols, um bom jogo e com a vitória do dono da casa, a equipe turca. >> Mauro, à noite é a vez da Sul-Americana. O São Paulo recebe o Bolívar. precisando

de uma vitória simples para avançar as quartas de final. O problema é que o tricolor, e a gente já falou sobre esse problema aqui, precisa encerrar um jejum de conquistas que já dura desde 26 de maio, no último jogo da fase de grupos da competição continental. Agora, Mauro, após a pausa pra Copa, o time não venceu mais e um novo empate leva à definição da vaga pros pênaltis. Dá para dizer que hoje vai sair vitória? >> Eu acho que vai. aquele espírito de

noites mágicas do Morumbi, tricampeão da América em 92, 93 com Telem 2005 com Leão, depois com Paulo Autour, tudo São Paulo trimundial, mas que tá muito longe da história, da glória, da tradição, das glórias que vem do passado, como já diz a bela letra do hino são paulino, composto por filho da paz. Você destacou bem, Lívia? eh, está a uma simples vitória. O Tú é conseguir uma vitória que seja simples. Eu acho até que vai conquistar e até de falar do São Paulo até fez-se a luz aqui no cenário. Então

é o seguinte, dois a pro São Paulo, São Paulo se classifica. ou por pênaltis, pros pênaltis é mais um desespero. Lembrando que disputa de pênaltis de qualquer campeonato, em qualquer estádio, é o único lugar, não que ele tem mais vantagem, mas ele tem menos desvantagem o visitante. A coisa meio maluca do futebol, mas eu acho que dentro dessa loucura e desse momento ruim do São Paulo, o time do Dorival Júnior passa e estará nas quartas de final da Sul-Americana, que a gente também vai ver aqui na tela do SBT. E já que no comecinho da sua entrada hoje aqui no News manhã, você citou ao falar da camisa que você já tá fechando de novo, Memphis de Pai.

>> Poi tira, põe mentira. É uma novela, viu? É uma novela essa vida. É assim a vida. Mauro, >> eu vou falar sobre ele agora trazendo uma última notícia e quero te ouvir sobre ela. O Corinthians confirmou a

permanência de Memphis até junho de 2028. Após dias de impasse, o clube chegou a um novo acordo financeiro com um atacante holandês que aceitou reduzir de maneira significativa os valores previstos no contrato. Nas novas tratativas, o Corinthians buscou uma redução de aproximadamente R$ 30 milhões de reais no custo inicialmente projetado. Memphis concordou em rever as condições, permitindo que as partes avançassem para um acordo. Agora, Mauro, um respiro paraa fiel torcida após uma indefinição que parecia terminar em despedida. É

mais ou menos isso. >> Isso. Por isso que eu apoio casaco, tira casaco. Semana passada tava tudo encaminhado, deixou de estar encaminhado, voltou. Eh, impressionante a capacidade do empresário do MFD pai. O

contrato inicial feito há do anos é um negócio que é impagável pro Corinthians e seria para Flamengo e Palmeiras que hoje tem mais dinheiro que ele resolveu em campo. Resolveu, evitou um rebaixamento de 24, levou o Timão a Libertadores, conquistou contra o Palmeiras, subindo em cima da bola um paulista de 25, foi campeão da Copa do Brasil de 25, participou da campeã da Supercopa desse ano, mas não faz uma boa temporada nem pelo Timão e nem pelo Holanda. Se vai voltar a fazer, a gente não sabe. Eu só sei que quem deveria ser mais responsável não é. Não, por acaso o clube deve mais de R$ 3 bilhões deais e deve mais de 42 aumentos? Eu não gosto

de falar de dinheiro de ninguém e até porque eu não sei mal se organizar o meu, imagine falar dos outros. Mas é uma decisão polêmica. O próprio Conselho de Orientação ontem à noite definiu por sete votos a seis a favor da renovação. Ou seja, extremamente discutível. Posso se o Corinthians contratasse o Messi com 27 anos, Roberto Rivelino, Marcelinho Carioca, Sócrates, Ronaldo Fenômeno, o próprio Memphis para um dinheiro que dá para pagar, ok? Mas o Corinthians não

paga muitas coisas, né? Então, com um pouquinho de razão, embora aí tenha sempre muita emoção, o elenco gosta muito dele. O treinador Fernando Diniz adora. Ele já foi muito importante pra história corintiana, é um jogador muito acima da média quando quer jogar, o que não foi tanto essa temporada de 26, mas pode ser assim por mais do anos, OK? Ele pode se pagar. Mas é quase que

impagável. Você ter uma Ferrari na garagem, não consegue pagar seguro IPVA, DPVAT, até IPTU, no caso de uma Ferrari e de um imóvel, como muitas vezes foi imóvel o MFZPI. Se vai dar certo, a gente só vai saber depois. Mas que de novo beira a irresponsabilidade para quem deve 3 bilhões, lamentavelmente beira. >> Então o odaiir deve est triste, né? Ou

feliz por um lado, triste por outro lado, preocupado com as finanças, mas agradecendo MF, o saldo daquele tá feliz. É isso que ele falou. o saldo que ele tá feliz, mas lamentavelmente o saldo do Corinthians é devedor em relação ao DEP que se ajusta, né? >> Ele resolva. Exato. E no fundo até sai a

torcida pagou 5,9% da meta para tentar pagar a dívid impagável de da neoquímica arena. se vai conseguir pagar o o Mfis é uma coisa que a gente não sabe nem se o Corinthians vai conseguir e não vai ser essa conta pro corintiano. >> Se Odaira economizasse 10% do que ele ganha, ele poderia contribuir com esses 30 milhões. 10% seria mais do que suficiente. Mas enfim, >> vamos ver, né, o que que vai virar.

>> Mauro, obrigada, viu? >> Beij. Até mais tarde. Ótimo dia para todos. >> Para nós. 9:58 agora, destaque

internacional. O governo colombiano estima que as perdas econômicas provocadas por aquele forte terremoto que atingiu o país na semana passada podem chegar a 30 trilhões de pesos, o equivalente a quase R bilhões deais. Espriedia afirmou que aproximadamente 24,5 trilhões de pesos correspondem a danos em edifícios e outros 5,5 trilhões estão relacionados à infraestrutura. O terremoto representa a primeira grande crise enfrentada pelo presidente que assumiu o cargo poucos dias antes do desastre. Espriedia precisa coordenar as operações de emergência, o atendimento às vítimas, a recuperação de serviços essenciais e a reconstrução das regiões afetadas. Os últimos dados do governo

indicam 289 mortos, 4.187 feridos e 26.000 1945 casas destruídas. Um site de desaparecidos criado pela população reporta que 4.260 pessoas ainda não foram localizadas.

De cá, na Espanha, o acesso de turistas ao complexo medieval de Alambra em Granada foi restringido após mais de três terremotos atingirem a região do sul da cidade histórica. causando danos a alguns edifícios e forçando o fechamento de alguns museus e instalações esportivas. Ao menos três pessoas sofreram ferimentos leves. O Instituto Geográfico Nacional Espanhol reporta que os terremotos tiveram magnitudes acima de quatro. Alguns edifícios, principalmente residenciais, sofreram danos com os tremores, com rachaduras visíveis nas paredes e também partes das fachadas deslocadas. O maior

dos terremotos, com magnitude de 4.7 ocorreu por volta de 5:37 da manhã no horário de Brasília, como epicentro a 10 km da cidade de Granada. Um outro terremoto de magnitude 5 atingiu a cidade no sábado. Granada tem o Palácio Fortaleza Medieval de Alambra, um dos principais pontos turísticos da Espanha. E a Rússia alertou hoje que o Reino Unido enfrentará consequências por fornecer drones à Ucrânia, os quais são usados para atacar alvos em território russo. A embaixada russa em Londres

responde a uma reportagem publicada no jornal britânico The Times, que afirma que drones de fabricação britânica haviam sido usados pela primeira vez em ataques de longo alcance contra a Rússia. O Ministério da Defesa do Reino Unido não confirmou se os drones são do país e se são foram de fato utilizados no ataque, mas disse que a Grã-Bretanha está ao lado da Ucrânia e comprometida em fornecer o equipamento que os ucranianos precisam para se defender. O Reino Unido anunciou em junho que forneceria 150.000 1 drones à Ucrânia até o final desse ano. Moscou tem alertado repetidamente a Grã-Bretanha e também a outros aliados ocidentais desde o início da guerra, que seu apoio a Kiev, incluindo o fornecimento de equipamentos, poderia provocar medidas retaliatórias e aumentar o risco de confronto mais amplo.

Agora 10:02, mais uma paradinha rápida aqui no News. Na volta mais movimentações políticas, mais destaques internacionais e tudo o que estiver acontecendo para você que nos acompanha. Te espero até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar

agora 10:06 News manhã de volta falando de fenômenos naturais que acabam em tragédia. No bloco anterior falamos de terremoto na Colômbia, na Espanha. Agora a preocupação não com terremoto, mas grande também aqui no Brasil. Uma mulher morreu durante um deslizamento de terra em Santa Catarina. preocupação com as chuvas na região que seguem intensas no sul do país, provocando alaramento e deixando pessoas desalojadas em ao menos 17 municípios.

Vou acionar agora o nosso repórter Mateus Valêncio, que tem mais informações pra gente. Ele fala ao vivo agora. Mateus, um ótimo dia para você. Qual é a previsão pros próximos dias? Bom dia, Lívia, a todos que acompanham a nossa programação. Olha, nesse momento

existe um cenário de intensa instabilidade aqui no Rio Grande do Sul e bastante diferença entre as temperaturas na metade sul na metade norte do território gaúcho. Enquanto a região sul está com temperaturas bastante elevadas, acima dos 30º desde o último domingo, a metade sul do estado ainda sofre com um cenário de muita chuva e temperaturas abaixo da casa dos 15º aqui no Rio Grande do Sul. Neste momento, a Defesa Civil Estadual emitiu um alerta nesta terça-feira pela manhã, um alerta vermelho que é válido até às 7 horas da manhã de quarta-feira para a possibilidade altíssima de um cenário de inundação no município de Jaguarão, que fica na região sul do território gaúcho. Não bastasse isso, as regiões oeste da campanha e região sul aqui do Rio Grande do Sul também já sofrem as consequências de tempestades isoladas dos últimos dias que causaram destelhamentos, queda de árvores, muitos vendavais com rajadas de vento de quase 100 km/h, quase 1000 gaúchos afetados diretamente, algumas famílias desalojadas que tiveram que buscar abrigo na casa de amigos e familiares e também outras pessoas que continuam fora de casa e que estão desabrigadas. A gente segue acompanhando a previsão do tempo para os próximos dias, porque esse cenário de instabilidade, ele vai continuar com essa diferença grande de temperatura entre a metade sul e a metade norte do Rio Grande do Sul. E para os próximos

dias, há sim a previsão de chuvas e tempestades e temporais isolados que podem causar um acúmulo de chuva, um grande volume de chuva em um curto espaço de tempo, causando alaramentos pontuais e também com esse cenário de inundação em alguns municípios da região sul aqui do Rio Grande do Sul. Na região metropolitana da capital gaúcha e Porto Alegre, o cenário é um pouco menos preocupante, mas os ventos nessa madrugada também trouxeram ocorrências com queda de árvores, o rompimento de adutoras que não resistiram às ações dos ventos aqui na capital gaúcha. Também tivemos algumas ocorrências relacionadas ao tempo e a gente segue acompanhando e monitorando toda a situação dos gaúchos aqui no Rio Grande do Sul. Lívia, >> muito obrigada pelas informações, Mateus Valêncio. Bom trabalho para você por aí, Mateus, trazendo informações sobre a preocupação com as consequências das fortes chuvas em parte da região sul aqui no Sudeste, preocupação com a baixa umidade e com o calor. Uma nova onda de

calor deve predominar inclusive no estado de São Paulo até amanhã. Na capital, os termômetros devem ficar próximos aos 30º até quinta-feira e a expectativa é de que as temperaturas fiquem até 7º acima da média. A Defesa Civil alerta para risco de incêndios florestais, especialmente no interior do estado. Larissa Alves está de volta ao vivo, vai trazer um pouco mais de informações sobre essa preocupação, esse alerta da Defesa Civil. Lari, as autoridades destacam o estado de atenção para baixa umidade, certo?

>> Exatamente, Lívia. A umidade do ar está em torno de 30%. Isso já é bastante prejudicial à saúde. Por isso essa atenção, esse alerta por parte da Defesa Civil para que as pessoas, principalmente nesses dias mais quentes, também com o sol bastante intenso, calor e essa onda, claro, de tempo seco, que as pessoas não se exponham a atividades ao ar livre também. Bebam bastante água, se hidratem, justamente porque a umidade vai ficar bastante baixa, pelo menos até a próxima quarta-feira, até amanhã, neste caso, viu, Lívia? Há também uma

grande amplitude térmica que a gente já está percebendo com mínimas chegando aos 17º. Só que a máxima Lívia hoje, por exemplo, deve ultrapassar os termômetros ali aos 30º, ou seja, uma amplitude térmica muito grande. Isso também é bastante prejudicial à saúde, porque você sai de manhã com aquele frio e aí ainda no decorrer da tarde o calor vem com bastante intensidade, com aquele sol de fato brilhando, como agora mesmo. Estou aqui de blazer, Lívia, mas tá difícil realmente porque tá bastante quente já durante esse quase finzinho de manhã ainda. Amanhã a previsão é muito parecida, mas a temperatura deve se elevar ainda mais. Se elevar ainda mais,

chegando aos 31º e a amplitude também bastante elevada, com mínimas na casa dos 17º, pelo menos na capital paulista. O alerta também, Lívia, é justamente por causa das queimadas. Esse tempo seco, essa massa de ar seco combinada, claro, com essas altas temperaturas também vão criando este cenário mais favorável para queimadas. Então, a Defesa Civil também pede para que a população fique atenta em relação a bitucas de cigarro também para não fazer aquela limpeza em terrenos, quando a pessoa ali acaba a fazendo uma chama, né, para tentar limpar um terreno ali, que isso não seja feito pelo menos nesses dias mais secos, viu, Lívia? É uma, é um calor de fato, um veranico no meio do nosso inverno.

Mais um, uma onda de calor que vai preocupar um pouquinho o paulista e o paulistano neste momento. A gente tem inclusive um alerta com a palavra do tenente Maxel da Defesa Civil sobre os cuidados durante esses dias, pelo menos até amanhã, essa onda de calor prevalecendo aqui em São Paulo. Vamos ouvi-lo. >> Algumas recomendações da Defesa Civil são muito importantes. Primeira, manter constante hidratação, beber água durante todo o dia, principalmente crianças e idosos, eles acabam sentindo mais os efeitos do ar seco. A outra é buscar

umidificar os cômodos da residência. Pode usar aquele aparelhinho, mas se não tiver, improvise. Coloque um baldinho numa bacia com água que já ajuda a melhorar o clima dentro de casa. Pode colocar também um paninho, uma toalhinha com água nas janelas e nas portas. Com relação aos incêndios florestais, é importante prevenir nada de jogar bituca de cigarro nas margens da rodovia, não queimar lixo, não usar fogo para limpar o terreno e também não soltar balão.

Mais uma dica aí com relação ao tempo seco. Evite praticar atividades físicas ao ar livre nos horários mais críticos do dia entre 10 e 16 horas. Lembre-se também de usar o soro no nariz, caso você tenha algum tipo de irritação. Para acompanhar os alertas da Defesa Civil, sigam as redes sociais por meio do @defesaciivilsp e se estiver emergência, ligue para Defesa Civil pelo número 199 ou pro Corpo de Bombeiros pelo número 193. Capitão Maxuell, sempre muito didático, trazendo orientações importantíssimas para nos ajudar a enfrentar esse período de baixa umidade, olhando paraa nossa saúde e olhando também para esse risco de incêndios que acaba aumentando nessa época. E só para não deixar de

mencionar, no Rio de Janeiro também temperaturas elevadas, máxima para hoje de 29º, agora 26º, sem previsão de chuva por lá. Eh, também há essa expectativa de temperatura 4º acima da média, olhando paraas últimas máximas, olhando agora pro Rio de Janeiro, capital mineira, vamos olhar também BH, Belo Horizonte, Belo Horizonte, capital de Minas Gerais, 21º agora, com termômetros chegando aos 26, ou seja, não vai esquentar tanto assim, pelo menos que São Paulo e Rio de Janeiro. Imagens de Belo Horizonte para você na tela. Mais um dia que começa com tempo muito aberto, praticamente nenhuma nuvem no céu. Um pouquinho mais ao fundo a gente consegue olhar, mas um dia também sem previsão de chuva na capital mineira.

Agora 10:15. A gente volta a falar sobre o cerco das forças de segurança pública contra o crime organizado. A Polícia Civil prendeu uma das principais lideranças do Comando Vermelho na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Conhecido como PQD. O criminoso é apontado como responsável por comandar o tráfico e articular a expansão da facção na região. Mateus

Coeuser tá chegando para nos contar os detalhes ao vivo sobre essa operação. Mateus, bom dia. >> Olívia, bom dia para você, para todo mundo tá ligado aqui no News. Manhã, a gente segue acompanhando essa operação que resultou na prisão do PQD, mas também na morte dele, né? Porque houve um conflito aqui na área de da Gardênia, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, em Jacaré Paguá. Ele era apontado aí pela

Polícia Civil como uma das principais lideranças do Comando Vermelho. Ele foi morto na Garden Azul depois de uma troca de tiros, o intenso tirotê, ele ficou ferido, foi levado para uma unidade hospitalar, mas não resistiu aos ferimentos. Com ele, a polícia encontrou também armas, drogas. É importante a gente destacar que a cidade de Deus ali na zona sudoeste vem sofrendo muito com a ação do comando vermelho. E era o PQD que vinha tentando de alguma forma ainda com as quadrilhas e com a ramificação delas tentar conseguir outros territórios, como os bairros da região sudoeste, como Catumbi. A gente tem a

região ali também eh de Rio das Pedras, temos a região da Curica, todos esses locais ele tentava conseguir de alguma forma ampliar a expansão territorial por parte dessas quadrilhas que atuavam naquela região. Além dele, havia um mandado de prisão em aberto também de um comparsa do Comando Vermelho. Ele foi preso, ele foi encaminhado pro presídio de Benfica, não se sabe se vai passar por uma audiência de custódia. Agora, essa é uma operação que faz parte de uma ação muito forte por parte da Polícia Civil, operação Contenção, que já prendeu mais de 300 pessoas ligadas ao Comando Vermelho aqui no Rio de Janeiro. Foram dezenas de armas também que já foram apreendidas. Um trabalho ostensivo

por parte da Polícia Civil nessas áreas conflagradas pelo Comando Vermelho, que não tem só se expandido aqui no Rio de Janeiro, mas em diversos estados brasileiros. Então, portanto, a gente teve aí nessa madrugada a morte, né? primeiro a prisão, depois nessa troca de tiros, a morte do PQD, que era muito influente, inclusive era uma das peças procuradas pelo disc denúncia já há bastante tempo. O Lívia, a gente vai seguir acompanhando se vai ter algum desdobramento em relação a mais uma operação da Polícia Civil aqui no Rio de Janeiro. >> Pois é, só hoje é a segunda notícia que nós damos aqui no News manhã sobre operações policiais, operações de forças de segurança no combate ao crime organizado. Falamos de uma operação em

São José dos Campos, no interior aqui de São Paulo, contra lavagem de dinheiro e agiotagem envolvendo o PCC. E agora essa operação que terminou na prisão e a morte, como trouxe a informação o Mateus Cuser, de uma das principais lideranças do comando vermelho no Rio de Janeiro. É disso que a gente tá falando, né, gente? daí a preocupação como esse tema nas eleições desse ano. Mateus, obrigada, viu, pelas informações. Qualquer

movimentação em relação a essa operação, você, por favor, volte para nos trazer mais informações. Bom trabalho por aí. 10:18. Vamos agora para Brasília. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorizou nessa segunda-feira o deslocamento do ex-presidente Jair Bolsonaro para uma consulta odontológica. E quem tem mais

informações sobre essa autorização é Estter Cauani, que chega ao vivo ao News manhã. Ester, bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Lívia. Bom dia a todos que nos acompanham. Exatamente isso. Ontem,

então, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, autorizou a saída do ex-presidente Jair Bolsonaro da sua residência aqui em Brasília, no Jardim Botânico, para que ele possa ir então para essa consulta odontológica. Consulta essa, Lívia, que, segundo o ministro, será realizada dentro do centro médico da corporação, da Polícia Militar do Distrito Federal, ali, onde de fato também a corporação atende os próprios policiais e justamente por questões de segurança. Bolsonaro vai então até essa consulta que ainda não tem horário ou data marcada com o comboio da polícia e lá então ele deve receber esse atendimento. Além disso, um destaque muito importante é que informações, como eu disse, sobre a data e o horário desse atendimento, eles não podem ser divulgados, além do fato de que também na decisão do ministro não tem ainda ali a data precisam que esse atendimento vai acontecer justamente porque fica a cargo da defesa do ex-presidente, também do comitê, né, do núcleo de custódia do Distrito Federal, por meio da Polícia Militar, criar então esse agendamento para que Bolsonaro possa ter essa assistência médica odontológica E se essas informações de agendamento inclusive forem vazadas, Bolsonaro pode perder esse acesso e não poderá ir ir à consulta. Lívia, inicialmente, um destaque é que o pedido da defesa do ex-presidente é que esse atendimento fosse realizado no Lago Sul, também uma região muito nobre aqui de Brasília, no consultório da sua nora Fernanda Antunes Figueira Bolsonaro, esposa do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, na data de 21 de agosto, portanto agora ali no fim do mês. esse

esse acontecimento, né, de fato, então não foi aceito pelo Supremo Tribunal Federal e em troca, né, em resposta a esse pedido, Bolsonaro então deve ir ser atendido na corporação da Polícia Militar. A gente lembra, Lívia, também que Bolsonaro, condenado a 27 anos e 3 meses de prisão, deve sair de casa pela primeira vez desde março, quando ele foi então pra prisão domiciliar humanitária, né, depois de passar por uma cirurgia no ombro. e é também a complicação da sua da do seu estado de saúde, né, do seu quadro de saúde. Agora, o pedido da defesa para que fosse então Fernanda Bolsonaro, a médica, né, a dentista que fosse atender Bolsonaro, ele vem justamente, né, o destaque, a surpresa é porque ela, além de ser a esposa do senador, senador esse que não tá podendo visitar o próprio pai, desde que ele publicou aquela carta, né, em que Bolsonaro endossava a candidatura de Jair Bolsonaro. Desde então, Bolsonaro está proibido de ter contato com outros membros da família, justamente nesses próximos, nesses últimos, né, aí dias até a reta final da eleição. Isso inclui

também o seu filho, Flávio Bolsonaro, que é esposa então dessa médica dentista que atenderia Bolsonaro no pedido da defesa. Lívia, a gente segue em Brasília, então, acompanhando os desdobramentos e quem sabe, né, essa informação então de quando vai ser e de que forma vai se dar melhor esse atendimento ao ex-presidente. E qualquer informação a mais, a gente traz aqui sempre para você e pra sua audiência. >> Estamos com isso, Estter Cauan. Bom trabalho para você e até a próxima.

Agora 10:22. Destaques internacionais. O governo de Donald Trump mudou o comando do escritório do Departamento de Estado responsável pelas relações dos Estados Unidos com os países do hemisfério ocidental, incluindo o Brasil. assunto para ela, pra nossa editora de assuntos internacionais, a Isabela Rocha. Bom dia, Isa.

>> Bom dia, Liv. Bom dia para vocês que estão nos acompanhando aqui hoje. >> Quem é esse novo secretário? >> Lívia, o nome dele é Juan Pablo Segura. Pelo nome. A gente nota que ele tem

origem origem latina. Então é da turma do secretário de Estado americano Marco Rúbio. Também é da turma de Daniel Perz. eh ele que é um empresário e que anteriormente foi secretário do comércio e negócios do estado da Virgínia. Apesar desse nome, secretário, assistente, esse é um cargo de alto escalão dentro do Departamento de Estado dos Estados Unidos, Lívia. Então, esse é um

funcionário que lidera um departamento específico, gerencia grandes programas e dirige a implementação de políticas. ele fica abaixo só do secretário e do subsecretário de departamento do gabinete. Então ele vai tocar, deve tocar projetos importantes ao que se refere aos assuntos do hemisfério ocidental e dentro desses assuntos incluem justamente o Brasil, entre outros países da América Latina, né? Então, esse departamento de assuntos de hemisfério ocidental, ele se dedica a parcerias econômicas com os países, mas também no site do departamento, eh, o departamento enfatiza o combate ao tráfico de drogas, ao crime transnacional e a imigração ilegal. E também diz que apoia a democracia e o estado de direito dos países parceiros.

Ou seja, toca justamente nos assuntos quentes que a gente tem visto nas últimas semanas, principalmente quando se trata da relação do governo Trump com o combate ao narcotráfico, né, Lívia? E aí dentro desse tema, eh, ele fez uma publicação, o Juan Pablo Segura fez uma publicação ontem nas redes sociais em que ele diz o seguinte: "Eu abro aspas". É uma grande honra servir o presidente dos Estados Unidos e o secretário de Estado, Marco Rúbio, e o povo dos Estados Unidos como secretário adjunto para assuntos do hemisfério ocidental. juntamente com a nossa equipe excepcional, avançaremos a visão do do presidente Trump para que a nossa região esteja livre de cartéis na e narcoterroristas, gerir gere prosperidade para os americanos e os nossos parceiros e assegure as nossas fronteiras. Ou seja, ele toca, enfatiza, né, Liv, exatamente esse ponto, tanto do narcoterrorismo quanto da imigração. Então, essa deve

ser eh a esse essas devem ser os principais pontos que vão pontuar aí, guiar a sua gestão, né? Falando ainda do governo americano, mas olhando mais especificamente para Donald Trump, a aprovação do presidente americano me parece ter atingido a mais baixa nesse atual mandato. É isso, >> Lívia, de acordo com uma pesquisa Reuter Zipsus que foi divulgada ontem, Trump bateu 33% de de aprovação. Esse é o pior nível de aprovação no mandato atual e também pareia, deixa a aprovação de Trump no mandato atual. no mesmo nível do pior nível de aprovação do mandato anterior. Então, em dezembro de 2017,

Trump também bateu 33% de aprovação e esse acabou sendo o pior nível de aprovação do seu primeiro mandato. E agora, então, o segundo mandato atinge também os 33%. Eh, Lívia, em contraste, né, 64% dos americanos entrevistados por essa pesquisa desaprovam a atuação do presidente americano Donald Trump na Casa Branca. E aí, quais são os principais pontos que foram mencionados pelos entrevistados para levar esse nível recorde de baixa de aprovação de Donald Trump? Principalmente a questão da guerra no Oriente Médio, que é o que tem sido mencionado em pesquisas anteriores, né? Eh, exatamente. No

começo do mês, por exemplo, a outra, a popularidade de Trump estava a aprovação estava em 35%. Eh, e isso devido também às questões da guerra no Oriente Médio. Por essa guerra que elevou os preços do petróleo e aí pressiona a economia americana, principalmente quando se trata do preço da gasolina, que é uma coisa que impacta muito os consumidores, os eleitores, então impacta a desaprovação de Trump, né? mas também o a alta do custo de vida nos Estados Unidos, livre impacta também essa aprovação. Então, as tarifas de importação elevadas, eh os choques dos custos nos custos globais de energia, como a gente trouxe, e a inflação persistente, que são os principais pontos mencionados para essa alta no custo de vida que incomoda tanto os eleitores americanos, então levam essa aprovação baixa. E aí, Lívia, nesse

contexto de guerra do Oriente Médio, eu trouxe aqui pra gente uma publicação que o presidente americano Donald Trump fez hoje, que ilustra muito a posição dele, apesar desse nível de aprovação em recorde baixo. Ele trouxe então essa publicação, ele fez hoje nas redes sociais em que ele diz que aqui a gente vê, né, o Golfo Pérsico na direita, o Golfo de Oman na não, o Golfo Pérsico na esquerda, o Golfo de Oman na direita e no meio estreito de Ormus. E aí o que ele diz ali em cima é que o Streito de Ormousa então vai se tornar o novo território dos Estados Unidos. Ou seja, mais uma provocação do presidente americano Donald Trump e uma provocação que a gente pode considerar grave em meio a esse contexto de crítica do da população americana sobre a guerra, né? Inclusive a Reuter Zipsus avaliou as crenças da população americana sobre essa guerra e cerca de 80% dos entrevistados disseram que acreditam que o envolvimento dos Estados Unidos na guerra, no Oriente Médio, vai se prolongar por um longo período. Lívia,

>> tá todo mundo já ciente de que isso possivelmente vá acontecer, né? Você chegou a mencionar a preocupação com as tarifas eh eh dos produtos que entram nos Estados Unidos. Isso acaba pressionando a inflação também dentro do país. Eu quero seguir falando sobre isso, Isa, porque as tarifas que foram impostas pelo governo americano contra produtos canadenses e que foram considerados esses produtos discriminatórios a produtos americanos, essas tarifas começam a valer amanhã, a partir de amanhã. O primeiro ministro do Canadá ainda tá tentando negociar ou já desistiu? Lívia, Mark Carne, o primeiro

ministro canadense, disse nessa segunda-feira que as autoridades canadenses estavam correndo contra o tempo para tentar renegociar essas tarifas que entram em vigor amanhã, como você bem pontuou, com o governo americano. Então, Carne descreveu essas negociações como intensas e delicadas com os Estados Unidos e também disse que espera conversar com o presidente americano Donald Trump até o final do prazo, que seria então o dia de amanhã. Por enquanto, não tiveram relatos na imprensa internacional de uma ligação ou de uma reunião entre o presidente americano Donald Trump e o primeiro-ministro canadense Mark Carney. Mas essa é a corrida contra o tempo que o Canadá faz. Por quê? Essas tarifas vão

atingir setores que já estavam eh fracos, relativamente frágeis, melhor colocando, na economia canadense. Então, por exemplo, eh atinge o setor de madeira do Canadá e a indústria vinícula, ambos que estão são setores que são estão fragilizados no país nesse momento, né? Essa tarifa, Liva, ela foi imposta por meio de uma lei que foi criada na época da Grande Depressão, chamada lei tarifária de 1930. Trump invocou essa lei para poder eh para poder impor essas tarifas, porque essa lei permite que o presidente americano coloque tarifas punitivas de até 50% contra parceiros comerciais considerados como tendo discriminado eh alguma indústria ou produtos dos Estados Unidos. Essa lei nunca tinha sido convocada pelo presidente americano Donald Trump. Então esse é um um uso

inédito dessa lei que Trump agora usa para punir o governo canadense em meio a um desgaste que a gente vem mencionando aqui, né, Lívia, nos últimos meses, nas últimas semanas, sobre a relação de Estados Unidos e Canadá. Importante lembrar para quem está nos assistindo que o Canadá é o segundo maior parceiro comercial dos Estados Unidos. do primeiro é o México. Canadá, México e Estados Unidos tinham um acordo de comércio que os Estados Unidos anunciaram esse ano, inclusive a gente trouxe isso aqui no estúdio do Manhã, que vão começar a se retirar desse acordo por causa de discordâncias entre os governos. Eh, e então agora os Estados Unidos anunciam essa tarifa que inclusive fere algumas das proteções que estavam previstas nesse acordo entre Estados Unidos, México e Canadá. Lívia,

>> muito obrigada pelas informações, Isabela Rocha. Até amanhã. >> Obrigada. >> Bom trabalho. Agora 10:32 minutos. Voltando aqui pro Brasil e

falando de preocupação econômica também, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, afirmou que vê como passageira a atenção entre Brasil e Estados Unidos e atribuiu o agravamento da relação entre os dois países a proximidade da eleição presidencial aqui no Brasil em meio às diferenças ideológicas entre os governos de Donald Trump e Lula. Durante o evento do setor financeiro em São Paulo, Durigan afirmou que o Brasil não se dobra pra América do Norte, Europa ou Ásia. O ministro também disse que o país é muito bem visto por investidores e autoridades de outras nações. Vamos acompanhar. >> O Brasil, ele não se dobra a América do Norte, a Europa ou a Ásia. O Brasil ele

se vê como liderança global que merece respeito e que vai fazer o debate sabendo das suas paquezas, das suas eh formalezas. O Brasil hoje quando a gente conversa com com quem tá fora do país, seja com autoridades, com investidores, Brasil é bem visto. As pessoas olham pro Brasil dizendo com choque de petróleo, com choque de combustível a gente teve agora, um país se tem o potencial que o país tem, seja pela matriz do setor elétrico, seja pela pelo crescimento e pela entrada dos biocombustíveis que tem na matriz energética como um todo, pela força que tem a Petrobras e outras empresas que estão entrando agora com uma possível descoberta e de óleo do mar equatorial. O Brasil ele é uma força no mundo de incerteza, a gente sabe construir o Brasil com Porto Seguro, porto Seguro Energético, Porto Seguro institucional, porto seguro fiscal e econômico, que é uma agenda importante que eu tenho conduzido. Certamente você vai me perguntar mais sobre isso, então te devolvo pra gente continuar dialogando.

O Brasil tem que projetar segurança, projetar previsibilidade para que a gente consiga navegar como liderança global, liderança energética, liderança sustentar para um futuro que vai ser bem desafado. E nesse mesmo evento, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, afirmou que o Brasil está em um momento de pleno emprego e com uma demanda em ritmo superior ao da oferta. Situação que mantém pressões sobre a inflação e que também exigem uma política monetária restritiva. >> A gente tá num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta.

Eh, e que quando você olha para a política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar oferta e demanda. E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. >> Vamos então seguir agora para Brasília. Eduardo Gaia chegando, nosso analista de política para nos fazer companhia nessa reta final, digamos assim, de News manhã, em tempo ainda nunca atrasado. Eduardo Gaer, bom dia para você, meu amigo. A gente trouxe um pouco então

dessa participação nesse evento sobre a economia do Dário Durrigan, secretário de fazenda, e também do presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo. Ambos falaram sobre vários assuntos, várias preocupações nessa área econômica, mas nós enfatizamos esses trechos para mostrar que são justamente algumas discussões que também vão dar o tom nesse cenário econômico das campanhas eleitorais. A gente vai falar, vai ouvir pelo menos muito eh falar sobre taxa básica de juros. Hoje exibimos um trechinho do discurso de ontem do Zema, candidato à presidência, também cumprindo a agenda de campanha, criticando o patamar atual da taxa básica de juros e é também uma crítica do próprio presidente Lula. E no discurso que nós enfatizamos do Dário, Drigan, a gente consegue também ver nas entrelinhas, no pano de fundo, aquela defesa da soberania, que também é uma pauta do governo Lula, do presidente Lula, candidato à reeleição.

>> Oi, Lívia, muito bom dia para você. Bom dia a todos que estão aqui no nosso News manhã. Claro que em ano eleitoral é esperado que haja uma espécie de mistura entre os temas de política e de economia, sobretudo no governo que é candidato à reeleição. Agora, é também preciso separar um pouco do joio do trigo dessa história para que não haja uma repetição, inclusive daquilo que tem sido propagado pelas campanhas, seja do governo, seja da oposição, né? Claro que o Dario Durigã tá no papel dele enquanto ministro da fazenda do governo Lula e de trazer muito esse ponto da soberania, enquanto a campanha de Flávio Bolsonaro também está no seu papel de destacar questões econômicas que começam a se complicar no país. E por isso que é

importante fazer uma espécie de radiografia do que de fato tá acontecendo. Então, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, traz esse cenário de uma demanda acima da oferta e também esse momento de pleno emprego, o que mantém o juro alto. Então, qual que é o cenário do Brasil? O Brasil, de fato, tá com crescimento significativo, cresceu acima aí de 2% nos últimos anos, cenário de pleno emprego, índice abaixo aí do 5%, o que é a mínima histórica. E há também uma inflação controlada, a menor inflação em 4 anos. desde o tempo real, considerando

o acumulado. Agora, isso quer dizer que a economia brasileira tá perfeita, todo vapor? Não, o próprio sinal do juro muito elevado, ele é um um alarme, ele é uma espécie de alerta amarelo daquilo que está acontecendo no país. E esse cenário de juro alto num contexto prolongado, inclusive associado com o endividamento das famílias, que é recorde. Isso gera um problema em especial para o varejo brasileiro, que já estava sendo muito impactado pelo fim da taxa das blusinhas e é a consequente concorrência da China.

E qual que é o cenário que tá colocado? Empresas endividadas e protocolando recuperação judicial. Então nós vimos a Casas Bahia ontem pedindo recuperação judicial, fechou mais de 200 lojas, muitos empregos perdidos. Já houve o pedido de recuperação judicial da Toque Stock Marabá. Então, é um cenário que precisa ser monitorado e eventualmente até corrigido, sobretudo a partir do ano que vem, quando há uma expectativa de crescimento ainda maior da dívida pública brasileira. Por que é que o juro

brasileiro tá tão alto prejudicando as empresas? Há uma série de razões, mas entre elas a trajetória da dívida pública. E por que é que a dívida pública está numa trajetória tão ascendente? má gestão dos recursos. O governo brasileiro, seja qual o presidente assumi em 2027, tem um encontro marcado com o ajuste fiscal, com uma discussão séria dos benefícios sociais. O Brasil ainda tem uma saúde

orçamentária para manter tudo como está. vinculação da aposentadoria com o salário mínimo, despesas obrigatórias como estão a própria questão das emendiras parlamentares, é muito nítido, que não é o caso. Então, está se formando um caldeirão muito perigoso de desemprego na baixa, inflação baixa, OK? Mas juro alto, endividamento das famílias lá em cima, isso tá levando as varegistas brasileiras a quebrar. Esse é um alerta importante que fica pro ano que vem. Então tem muita narrativa

política. Não está nem o céu de brigadeiro apresentado pela equipe do presidente Lula e nem a treva completa apresentada pela equipe do senador Flávio Bolsonaro. Mas o caminho do meio, ele é sim preocupante e é preciso ter um freio de arrumação ou um olhar mais cuidadoso, não tanto para o espelho, pro que tá acontecendo hoje e nem pro retrovisor o que aconteceu lá atrás, mas o que vai acontecer lá na frente? Lívia, >> até já. Então, obrigada por enquanto, Eduardo Gaer. Agora 10:40.

Vamos seguir com assuntos de Brasília. O ministro Flávio Dino determinou o afastamento por 180 dias do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, que é sobrinho do governador do estado, Carlos Brandão. Daniel é suspeito de participar de um assassinato ocorrido há 4 anos em uma disputa pela divisão de recursos públicos. Quem tá acompanhando essa história e vai trazer mais informações pra gente, Anita Prado. Anita, bom dia.

Decisão importantíssima no Maranhão. Lívia, bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no Newshã. Essa decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal Lívia se deu no âmbito da investigação de um homicídio que aconteceu do ano de 2022. De acordo com a decisão do ministro, há elementos de que o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, que portanto foi afastado aí pelo prazo de 180 dias, ele se chama Daniel Brandão, teria envolvimento nesse assassinato. E mais do que isso, Lívia, de que ele poderia ter contribuído ali justamente numa tentativa de obstrução das provas desse assassinato. Outro

ponto ali acrescentado pelo ministro Dino nessa decisão é justamente de que haveria também um um suposto esquema de desvio de dinheiro público acontecendo envolvendo o Daniel Brandão. Além disso, é importante a gente frisar que Brandão ele é sobrinho do atual governador de Maranhão, do Maranhão, Carlos Brandão. Carlos Brandão, por sua vez, e agora ali um panorama do tabuleiro político do Maranhão, ele já foi muito próximo ao ministro Flávio Dino. Flávio Dino que é do Maranhão, já foi governador do estado e ali ele já foi um grande aliado do ministro Carlos Brandão. Mas atualmente o Carlos Brandão e o ministro Flávio Dino estão rompidos. E o Daniel Brandão,

só pra gente entender melhor esse contexto, é, portanto, sobrinho do atual governador do estado do Maranhão. Além do afastamento de Daniel Brandão, o ministro Flávio Dino determinou que ele está proibido de assistar a de entrar ali nas dependências do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, além de não poder ali atualizar nem fazer pedidos nos serviços dos telemáticos do tribunal. Ele tá proibido ali de entrar nos sistemas do TCE do Maranhão. Agora, claro que a gente procurou o outro lado de todos os envolvidos, o Carlos Brandão, ele disse, por sua vez, que achava um uma inequívoca gravidade a situação. disse que essa decisão não foi referendada pela procuradoria geral da República e disse ali ser contrária à decisão do ministro Flávio Dino âmbito dessa investigação de assassinato no ano de 2022. Agora, o Daniel Brandão,

portanto, o presidente do TCE afastado, ele disse que soube da decisão pela imprensa e reafirmou a sua inocência. Agora a expectativa é pelos próximos passos no âmbito dessa investigação que corre na relatoria do ministro Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal sobre esse assassinato no Maranhão no ano de 2022 que pode ter envolvimento de políticos do estado. Eu volto com você. >> História grave que a gente vai seguir acompanhando, contando como as apurações dos nossos analistas da Anita Prado, nosso time aí em Brasília. Obrigada pelas informações, Anita. Bom trabalho

para você. Agora 10:44. Vamos voltar a falar de eleições 2026.

O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, cumpre a agenda hoje em Minas Gerais. Ao lado do candidato a deputado federal Nicolas Ferreira, ele afirmou que o Congresso do ano que vem será muito mais de direita do que o atual. Ele também falou sobre terras raras e disse que irá enxugar a burocracia sobre o assunto das terras raras com novas tecnologias que preservem o meio ambiente. Vamos ouvir >> com o Congresso nosso, com os senadores e deputados que vão ser maioria em quantidade ainda superior a que nós temos hoje no Congresso. Então vai ser um Congresso Nacional com Câmara e Senado muito mais à direita ainda do que nós temos hoje. E eu tenho certeza que

com isso a gente vai conseguir aprovar, né, muita coisa boa, pensando no melhor pro povo brasileiro como tesouraço. Não vamos cortar só isso aí, não. Vamos cortar ministérios, vamos cortar burocracia, vamos cortar a corrupção que tá generalizada nesse governo. Vamos enxugar toda a burocracia que existe nessa parte de licenciamento ambiental. Hoje em dia é possível você extrair minérios preservando o meio ambiente. A

maior prova disso está aqui o o Flávio Roskin, que é o nosso candidato a governador de Minas Gerais, que pode falar com ainda mais propriedade, por exemplo, com relação à mineração de de terras raras. Nós temos a tecnologia aqui no Brasil para fazer mineração usando só água, lavando a terra. E temos laboratórios aqui que já inclusive tem as próximas etapas desse processo que é disputado em todo o mundo hoje, que é para fazer a questão dos ímãs permanentes, já existe aqui em Minas Gerais e a gente vai destravar essa pauta porque o atual governo ele não destrava essa pauta. O Brasil tá perdendo uma grande oportunidade de transformar as riquezas que Deus deu ao nosso país, riquezas minerais, transformar em riquezas para o povo brasileiro. Eduardo Gair, outra pauta que a gente vai ver também povoando as campanhas eleitorais na abertura, no lançamento da campanha reeleição lá em São Bernardo do Campo. O presidente Lula falou sobre a

importância da regulamentação da exploração aqui no Brasil das terras raras. ontem no Amapá, ele reforçou essa pauta como também uma das pautas importantes eh pelas quais ele agradeceu Davi Columbre ao dar andamento nesses últimos dias. Uma pauta que já chegou a avançar inclusive na Câmara dos Deputados. E agora a gente vê, talvez como reação, talvez como um plano já de governo que não tinha sido enfatizado, o Flávio Bolsonaro também defender essa exploração, a utilização de novas tecnologias para fazer esse mercado eh crescer e ganhar espaço também fora aqui do Brasil em relação às terras raras. Um outro ponto sobre o qual eu quero te ouvir e que não é menos importante é a composição do Congresso Nacional a partir dessas próximas eleições. O

próprio Flávio Bolsonaro tem como um dos pontos mais relevantes do plano de governo dele a reforma do STF. Para que isso aconteça, ele precisa de um congresso que caminha ao lado dele e ele espera que no ano que vem ele terá um congresso, o Brasil terá um congresso mais à direita do que tem agora. Será que é por aí mesmo? >> Parece que sim, Lívia. Nós não conseguimos dizer hoje se o próximo presidente do Brasil será de direita ou de esquerda, mas seguramente podemos dizer que o próximo Congresso Nacional será de direita ou pelo menos de centro direita. E por quê? Primeiro, pelas

próprias pesquisas de intenção de voto, candidatos de direita, pontuando muito bem, por exemplo, nas corridas para o Senado. Agora, pensando na Câmara dos Deputados, eh está cada vez mais difícil acontecer uma renovação dos assentos por ali. As emendas parlamentares ganharam ainda mais poder. Então, o deputado consegue mandar dinheiro direto para um município, inclusive muitas vezes a margem da fiscalização, a margem da transparência. Isso tem rendido votos diretos para esses candidatos, esses deputados e que tem ali a máquina do Centrão, inclusive atuando em seu favor.

A expectativa é que a próxima legislatura traga um congresso que tenha como principal bancada a Federação União Progressista, que já se fez a maior federação do Congresso, mas que vai ampliar ainda mais, porque uniram dois gigantes, né? União, que já era uma união de PSL e DEM, o antigo DEM. E agora vem aí uma união do união com o PP. Então, forma-se um gigante no Congresso, um gigante nas emendas, um gigante eh na arte de compor com os estados e um gigante que preferiu não tomar partido nessas eleições, ou seja, vai estar com os candidatos com mais chance de vencer de norte ao sul do país, o que leva a probabilidade de mais cadeiras para esse grupo. E o centrão vai compor com um governo que estiver de plantão, desde que não haja interferência nas emendas parlamentares.

E suposto, parece que haverá sim um Congresso majoritariamente à direita, na medida em que a esquerda tem pouco domínio ali das emendas parlamentares e assim por diante. Isso posto, chama atenção esse comentário do senador Flávio Bolsonaro sobre as terras raras, porque esse é um tema em que ele será especialmente cobrado sobre que maneira explorar. Explorar todos vão defender, mas explorar em parceria ou em subserviência aos Estados Unidos ou a China, evidentemente. É essa que é a questão que tá colocada. Então, haverá ali a permissão para que empresas americanas explorem as terras raras brasileiras sem a devida remuneração ao governo brasileiro? Essa questão que tá

agora frontalmente colocada, que parece não ter ficado exatamente clara, eh, não só no programa de Flávio Bolsonaro, mas de outros candidatos também. E por último, para te devolver, nada mais simbólico do que começar a campanha em Minas Gerais, né, Lívia, sua terra. Porque muito embora Flávio Bolsonaro tenha lançado no a campanha no seu berço político no domingo, como todos os candidatos o fizeram, começar essa primeira semana em Minas Gerais é simbólico, porque não é apenas o segundo maior colégio eleitoral do país, é o colégio eleitoral que decide as eleições desde 1989, só leva a presidência da República quem ganha em Minas Gerais. E Flávio está cumprindo uma agenda, portanto, nesse estado e ao lado de um dos seus maiores cabos eleitorais ou que podem ser um dos seus maiores cabos eleitorais, que é o deputado federal Nicolas Ferreira, um deputado muito popular em Minas Gerais e que pode sim alavancar a votação de Flávio nesse estado. E claro, o presidente Lula vai fazer o mesmo, deve estar lá na sexta-feira primeiro para uma agenda em Belo Horizonte para fazer essa largada aí em solo mineiro, que oferece sempre ali uma espécie de joia da coroa para quem disputa a presidência da República.

Lívia, >> ainda bem que é você que tá falando isso. Alguns poderiam dizer que eu tô puxando o saco para Minas Gerais. Ainda bem que é você que tá falando isso, Eduardo Gaer. Obrigada, viu? Agora >> Paulista que sou, reconheço aqui.

>> Tá vendo? É isso. Bom paulista você. Muito bom. Obrigada. Agora 10:51.

A União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços realiza hoje o encontro com os presidenciáveis. A iniciativa chamada de Diálogo pelo futuro do Brasil busca ouvir as principais demandas do setor de comércio e serviços por parte dos candidatos que já estão em campanha eleitoral. A Gabriela Tunis tá chegando lá de Brasília, acompanhando o evento, vai trazer informações pra gente. Gabi, bom dia. >> Bom dia, Lívia. Bom dia a todos que nos

acompanham. Esta sabatina com os presidenciáveis começou agora por volta das 10 horas da manhã com o primeiro a falar, então o candidato Augusto Cur que começou agora a responder as perguntas, perguntas relacionadas principalmente à questão de comércio, de impostos. Agora mesmo ele foi questionado sobre a presença das bets aqui no Brasil. Ele defendeu uma taxação para essas bets e continua falando aqui em Brasília durante esta sabatina. Depois dele vai falar então o candidato Renan Santos, logo em seguida também Flávio Bolsonaro e também o o candidato Ronaldo Caiado. O

candidato Romeu Zema, ele ainda não está confirmado por aqui, assim como o presidente Lula também que não foi confirmado, ele seria o primeiro a falar, mas hoje ele ficou no Palácio do Alvorada fazendo alguns despachos internos e não veio a esse evento. A ideia aqui, então é justamente falar sobre qual é o futuro do Brasil para esses candidatos, quais são as propostas, o que eles vem como essa visão de futuro, justamente para ajudar a formar esta visão eleitoral para todos os eleitores a partir de hoje. esse evento então que é está acontecendo aqui na no em um hotel e é organizado pela UNEX, que ela reúne várias entidades, principalmente do comércio, da indústria e de serviços e que também tem essa pauta voltada para esta área. O evento aqui Lívia será durante todo o dia até às 18 horas com grandes expectativas de falas também com a imprensa para esses candidatos, já que eles terão cerca de 10 minutos também para falar com a imprensa, onde a gente vai ter a oportunidade de questioná-lo sobre outros assuntos de interesse também. Volto com você e qualquer atualização a gente vai atualizando aqui no nosso programa.

>> Combinadíssimo, Gabriela Tunes, obrigada, viu? Boa cobertura para você, bom trabalho. Eduardo Ger, voltando pra gente falar um pouquinho sobre agora essas agendas que serão cada vez mais frequentes, de grupos empresariais, eh, determinadas instituições, setores que reúnem esses candidatos para ouvir o que esses candidatos têm de propostas pros respectivos setores. Comércio e serviço agora reunidos para ouvir. Lula não confirmou a participação e falávamos ontem, né, Eduardo Gaer, sobre como muitas vezes até para para se preservar e para não contaminar a discussão, quem tá à frente nas pesquisas, quem está no governo, quem tem a máquina opta por não participar. Não sei se é o caso, mas o

fato é Lula não estará nessa reunião de presidenciáveis. Quero te ouvir sobre a importância dessas pautas e sobre esse receio que alguns candidatos como Lula e até Flávio Bolsonaro têm muitas vezes de participar. >> É claro que essas reuniões setoriais elas são importantes, Lívia, para entender as propostas dos candidatos. Nós falávamos há pouco a respeito do risco, por exemplo, para as grandes baregistas com a situação econômica do país e inclusive esses reiterados pedidos de recuperação judicial. Qual que é a proposta dos candidatos para corrigir esse cenário? Porque é muito

fácil falar em redução de impostos, melhorar o ambiente econômico, vamos cortar gastos para poder diminuir o juro. OK, mas como fazer isso? Como fazer isso na prática? Fazer isso virar realidade? Como que vai cortar? Se as

despesas obrigatórias estão crescendo? Vai desindexar o piso da saúde do da receita corrente líquida? vai conseguir fazer uma mudança da aposentadoria que é corrigida com o salário mínimo? Qual que é a proposta real para cortar impostos? Qual que é a proposta real para cortar gastos? Como é que vai cortar imposto se

não corta o gasto? Então, é uma oportunidade para também os setores entenderem se os candidatos estão preparados, se tem propostas concretas no país ou tem ideias gerais sobre assuntos quais esbarrando ali num senso comum. Todo mundo concorda que é preciso melhorar a educação, que é preciso melhorar a saúde, melhorar a segurança pública, cortar impostos e conseguir fechar as contas no azul. Bom, essa é essa é a receita de bolo, mas como fazer isso na prática? Esse é o desafio.

Então, é colocar quem entende dos setores para perguntar pelos candidatos sempre é uma excelente oportunidade. Em relação aos candidatos que lideram as pesquisas que costumam faltar esse tipo de encontro, acho que é preciso também fazer uma diferenciação, porque quando a pessoa é candidata à reeleição, seja ela presidente ou próprio governador, governador de diferentes estados do país, e ele tem uma dupla missão. não pode deixar de governar também para cumprir apenas agendas de campanha. Inclusive tem ali um cuidado jurídico. Quando é que pode subir de fato em palanque? que o presidente da República,

por exemplo, não pode fazer campanha no horário do seu expediente, só pode fazer depois do expediente ou no horário de almoço, porque TSE tá de olho, porque não pode configurar abuso de poder político e econômico. Claro que quem tem a máquina na mão não pode reclamar dessas limitações porque tem uma vantagem num outro posto que é ter a tinta mais forte do mundo, que é a tinta da caneta para conseguir tomar decisões, lançar programas, usar a máquina, como todos os presidentes utilizam desde o instituto da reeleição e todos os governadores utilizam sem distinção da esquerda à direita, desde o instituto da reeleição ser criado no Brasil. Então, eh, existe essa diferença. É preciso também notar, porque quando a pessoa tem compromissos de trabalho, talvez ela não consiga participar, mas evidentemente que quem tá ali à frente das pesquisas tenta se blindar também. Isso vai ser o caso do senador Flávio Bolsonaro. Ele tá

tentando evitar participar eh de atos que o presidente Lula não vai, porque para ele só interessa polarizar com Lula, não interessa polarizar com nenhuma outra pessoa, não interessa ele ser ali alvo, porque se só Flávio vai, os outros candidatos todos vão centrar artilharia nele. Se Lula está, artilharia sobre Lula. Então, se Lula não vai, ao Flávio não interessa também comparecer. Agora, evidentemente que nesse jogo de vaidades, Lívia, aí de blindagem pragmática das campanhas, quem pode sair perdendo é o eleitor e é eh são essas entidades aí do comércio, do serviço que promovem esses eventos, porque quanto mais informação sobre o que pensam os candidatos, sempre melhor pra democracia. Lívia, >> com toda certeza. É nesse ponto que eu

exalto a minha preocupação, inclusive. Obrigada, viu, Eduardo Gaer, pelas análises. Um bom dia de trabalho para você. Lembrando que hoje no jornal do SBT News, mais uma sabatina, dessa vez com o candidato Augusto Curi entrevista e eu conto com a sua audiência. Vem aí, Roberta Russo com Radar News. Um ótimo dia para você e te

espero à noite. Até lá.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com O.