---
video_title: "Governo aposta em TV 3.0 e Data Centers para ampliar a infraestrutura digital | #PoderEmFoco"
video_id: qalwKLiBzR0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qalwKLiBzR0
video_date: 2026-08-03T00:40:29+00:00
video_description: |
  No Poder em Foco, o ministro das Comunicações, Frederico Siqueira, explica como deve funcionar a TV 3.0 e afirma que a nova tecnologia pretende integrar televisão aberta e internet, ampliando a interatividade. 
  
  Em entrevista a Renata Varandas, ele também fala sobre o papel dos Data Centers, da infraestrutura digital e das ações voltadas ao fortalecimento da conectividade no Brasil.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/LyubzorRHrE
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderEmFoco #notícias #FredericoSiqueira #TV30 #DTVPlus #DataCenter #Conectividade #InfraestruturaDigital #Radiodifusão #TelevisãoDigital #InteligênciaArtificial #Tecnologia #MinistérioDasComunicações #Internet #Brasil #TransformaçãoDigital
---
Agora que que eu entendo mais do que a internet, [risadas] queria saber do senhor hoje existe o o projeto eh televisão 3.0, é esse o nome? Eh, o que que é a televisão 3.0? >> Exatamente. A TV 3.0 é a evolução da TV

digital. Assim como lá atrás foi feito a a transição da TV analógica para digital, o mercado mudou, evoluiu, não é? o a infraestrutura digital cresceu, então as plataformas digitais cresceram e a gente entende que a TV 3.0, o DTV+ é uma evolução disso tudo. É uma TV, será uma TV gratuita, aberta, agora conectada à internet, para você ver como é é integrado esse negócio. E é uma TV que

eh eh vai ser de forma diferente de ser vista, porque a interação do telespectador com o jornalista, com o programa jornalístico, com as novelas, com os anunciantes, essa via de mão dupla, eu acho que vai gerar ainda mais atratividade eh e entretenimento para o público em geral. Além disso, essa TV, a forma de de mudar os canais vai ser diferente. Hoje vai ser tipo um grande computador, onde ao invés de ter lista de canais, vai ter aplicativos na TV. E um dos principais aplicativos faz parte da plataforma de comunicação pública, onde dentro dessa plataforma vai ter eh serviços públicos à disposição da população, cursos online, né? eh o as programações e e as políticas públicas que o governo está executando, né, gerando mais informação para para esse público. Eh,

enfim, todas as ações do governo na área de saúde, na área da educação, na área de igualdade racial para os indígenas. Então, dentro da televisão vai ser um grande computador onde a população ali vai tá e pode dividir a tela. você acessa o serviço público através da plataforma de comunicação e no no outro canto você tá assistindo as entrevistas com Renata Varanda no no Poder em Foco, entendeu? Então, eh esse é o objetivo da TV eh trans eh gerar ter uma televisão eh eh bem mais atrativa, tá? para os anunciantes também, porque na na publicidade poderá fazer publicidade segmentada por região, pro bairro, por município, nãoé, por faixa etária. A

audiência também vai ser monitorada de forma a saber como é que tá a assertividade eh daquelas iniciativas. Então a gente acredita que essa evolução da TV é um próximo passo com relação à TV interativa. Eh, agora vale ressaltar que essa transição tecnológica leva um certo tempo para acontecer. Então, as duas tecnologias vão trabalhar em paralelo, vão trabalhar em simultâneo para que as pessoas possam ter tempo no seu, na sua condição de mudar o seu equipamento, não é? já possa fazer aquisição com a nova tecnologia. E

aquelas pessoas que não tiverem interesse em fazerem a sua mudança ainda dos equipamentos, vai ser também ofertado kits, conversores para você transformar já o seu sinal com a nova tecnologia de TV+. Então, eh, a gente acredita nisso. O presidente Lula assinou esse decreto ano passado em agosto, assim como ele provocou lá atrás a mudança do analógico para digital através de um decreto presidencial, mais uma vez ele inova acreditando no futuro da rádiodifusão no Brasil, porque o nosso governo defende a rádiodifusão. A gente entende que o jornalismo profissional, o combate a fake news, o entretenimento, a geração de conteúdo que os radiusores, que as emissoras de TV e rádio geram pro Brasil é muito importante pra nossa democracia, pra nossa soberania. É por isso que o nosso governo é um governo que defende muito a rádiodifusão, não só paraa TV, mas como também paraas rádios, eh, principalmente no interior do Brasil. Às vezes, a única

fonte de informação do da do cidadão, da população no interior do Brasil, às vezes é a rádio ou a TV parabólica. E a gente sabe que a rádio gera conteúdo local, consegue expressar e anunciar e comunicar a realidade daquele município, daquela região. Então, a gente defende muito o fortalecimento da TV e da rádio no Brasil. Hoje a gente vive num mundo em que eh as pessoas falam o que querem na internet, publicam o que querem, não são penalizadas e aquilo fica ali. Eu costumo dizer paraas pessoas, eh, ah, você viu isso? Mas você viu em alguma

televisão? Ah, se você não viu, então pode ser que seja que seja uma uma fake news, justamente porque rádios, TVs e e grandes jornais, claro, também impressos tem essa essa responsabilidade de transmitir. Hoje, eh, o que eu pergunto pro senhor, há uma preocupação por parte de vocês do governo dessa quantidade de fake news, eh, eh, de deep fake, que chamam, eh, muita IA acontecendo, há uma preocupação nesse sentido? Porque também tudo isso é conectividade, >> não? Exatamente que eu converso, costumo falar, quanto mais infraestrutura digital espalhada pelo Brasil, que é o nosso propósito, mais acesso a serviços de telecomunicações, mais acesso à plataforma, mais comunicação e às vezes tudo isso, né, precisa ser orquestrado, ser, né, ordenado, né, porque assim como você falou, existe qual responsabilidade com relação a ao que tá sendo sendo anunciado, ao que tá sendo divulgado, né? Então existe, e essa é uma

preocupação do governo, tá todo mundo muito atento aí para tentar eh eh combater esse tipo de desinformação. Eh, e o que vale é a verdadeira e correta informação paraa população. Então isso é uma preocupação, tá todo mundo muito atento a isso, para que a gente consiga aí eh passar a a verdadeira e a correta informação pro cidadão brasileiro. Agora, [roncando] ministro, eu tava eu tava olhando aqui para eu não para eu não falar bobagem. O índice brasileiro de conectividade mostra que 82,8% dos municípios brasileiros já apresentam algum tipo de infraestrutura digital, algum tipo não, ela é considerada avançada já. Então, quase 83%.

É muita coisa se a gente for pensar que saneamento básico é 50%. a gente tem mais internet do que do que acesso a água e e esgoto em Canado. >> É, exatamente é isso, não é? A evolução tecnológica é a necessidade da população de ter o seu celular às vezes para ter entretenimento, para falar com as pessoas, para ter acesso a conteúdos digitais e não para por aí. Então, e a gente, mas a gente tá falando pelo o seu dado aí, tá falando em torno de 17% que a gente, né? Então esse 17%

são regiões com maior dificuldade logísticas possíveis no Brasil, né? E o nosso trabalho do ministério é mapear tudo isso e direcionar as ações e investimentos do governo em parceria com a iniciativa privada. Vale ressaltar que o governo não executa isso, quem executa a iniciativa privada, gerando condições para que os investimentos aconteçam. Então isso é uma realidade. Eh, a gente passa agora, eh, vamos, estamos passando por uma grande revolução digital agora com a chegada da inteligência artificial que pode ser utilizada para o bem, né, na área de saúde, na área da educação, para melhorar a produtividade dos setores, não é? E aí e tudo isso precisa

de infraestrutura, precisa de mais data centers, precisa de mais fibra ótica. e aonde não tem, precisa de soluções de satélites para conectar as áreas mais remotas, principalmente na região amazônica, que tem essa grande dificuldade logística. Eh, e essa faz parte da estratégia integrada do Ministério das Comunicações, né? Então, eh, e a gente não para por aí. A ideia cada vez mais o setor produtivo acreditando no Brasil por tudo segurança jurídica, segurança regulatória que que o Brasil apresenta pros investidores. O Brasil hoje é a

sétima economia em termos de população. Então, quando o PIB melhora, como vem melhorando, quando a economia melhora, então o Brasil é um grande hub de investimentos, eh, tá sendo, tá atraindo muitos investimentos, não só dos americanos, chineses, japoneses, indianos, que batem na nossa porta do ministério querendo conhecer um pouco da realidade do nosso país, como tá a nossa infraestrutura, como é que a gente tá pensando, como será o Brasil daqui a 10 anos. Então a gente, então >> a gente tá bem de infraestrutura nesse sentido em relação ao restante do mundo, >> pelo tamanho do país e pelo o nosso propósito. Sim, o que a gente tá querendo agora no Brasil é ser o grande hub de data centers para a América do Sul e a América Latina. Primeiro por conta da nossa capacidade energética de energia renovável, né?

>> O custo da energia, nossa energia ainda é o custo mais barato. A água em abundância. explica pra gente o que que é data center para quem tá para quem tá vendo e não tá tão integrado. >> É, data centers são os equipamentos que toda vez que você encaminha uma mensagem, acesso à internet, esses locais é o que armazenam todos os dados. Então esse equipamento e paraa inteligência artificial, toda vez que você entra lá no no no site, você faz uma consulta e vai até um data center buscar informação e existe aquela resposta. Então, é um é um repositório

de dado, é um repositório de informação. No.