---
video_title: "Opep aumenta produção de petróleo após tensões | #NewsDomingo"
video_id: 0pm96W1tscM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0pm96W1tscM
video_date: 2026-08-02T23:54:44+00:00
video_description: |
  A Opep aprovou o aumento da cota de produção em quase 188 mil barris por dia a partir de setembro. A medida ocorre em meio às instabilidades no Oriente Médio e busca reduzir a dependência do petróleo transportado pelo Estreito de Ormuz, diminuindo possíveis impactos sobre a economia global. José Augusto Gaspar Ruas analisa o cenário. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos ao noticiário internacional agora. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que irá retomar as negociações com o Irã amanhã. A declaração ocorre depois de o presidente aceitar um pedido de países do Oriente Médio para adiar novos ataques ao Irã. O presidente dos Estados Unidos conversou por telefone ontem com o príncipe herdeiro da Arábia Saudita. Depois da ligação, Donald Trump publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que o Irã e outros países do Oriente Médio pediram tempo para concluir um acordo que levaria a reabertura imediata, completa e total do estreito de Ormus. E nas

palavras dele, acabaria com a ameaça nuclear iraniana. Ele não detalhou quais países seriam esses. Segundo o presidente norte-americano, ele disse que Israel também concordou com a trégua. Essa aparente desescalada ocorre após dias de hostilidades de ambos os lados. Recentemente, ataques foram registrados em diversos países do Golfo Pérsico pelo Mar Vermelho e até mesmo em uma instalação norte-americana no Egito.

Olha, diante das instabilidades no Oriente Médio e dos riscos ao abastecimento global de petróleo, países buscam reduzir a dependência da região. Hoje, a OPEP aprovou a elevação da cota de produção com quase 188.000 1000 barris diários a partir de setembro. As medidas podem reduzir a dependência do petróleo que passa pelo estreito de Ormus e diminuir o impacto nas tensões na região sobre a economia global. Sobre esse cenário, conversamos agora com o José Augusto Gasparruas, diretor presidente do Think Tank, Instituto de Pesquisa e Estudos Econômicos e Sociais.

Eu agradeço a presença dele aqui. Muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite todo mundo que nos assiste nesse domingo. >> Ah, professor, a economia mundial pode sofrer um impacto ainda maior daqui paraa frente diante desse cenário, >> a economia global tá global tá sob estress permanente, né, Leandro? E na

verdade eu acho difícil que a gente tenha alguma novidade muito grande, né? Os principais eventos já vem transcorrendo na sua integralidade desde fevereiro, março, né? Então, eu não acredito que a gente tenha uma piora significativa, mas é a continuidade desses eventos, a continuidade da guerra e do fechamento dos treus, principalmente, é que pode afetar, na verdade, tanto a inflação global significativamente, quanto as políticas monetárias, especialmente nos Estados Unidos, que afeta todos os demais países. Então, eu não acredito que nesse momento a gente deva ter uma grande novidade que possa mudar o curso, nem pro bem nem pro mal. Infelizmente, pro bem também não acredito, né? A gente tem assistido,

como você mencionou há pouco, né, várias tentativas de acordos frustradas ao longo dos últimos meses. Amanhã começa mais uma rodada, né, anunciada pelo presidente Trump, mas ainda há muito que se fazer. >> Agora, Augusto, até que ponto a economia no mundo consegue aguentar essa indefinição sobre o estreito de Ormo? >> É o que a gente vem passando quando a gente olha pros perí período recente, né? né? Então você mencionou, por

exemplo, a volta de 180.000 barris, né? Aumento na cota da UPEP, né? Eh, aqui falando no português bem claro, faz cosquinha na queda da produção e da oferta global que chegou a 10 milhões de barris dia com o fechamento do Stream ali em março, né? né? Então, de fato,

eh, nós temos um problema grave e o Irã sabe disso. O Iran sabe que a principal arma dele, né, é justamente o controle que ele consegue executar ali, né? Inclusive no dia de hoje foi anunciado avanço nas tratativas com OMAN para como vai gerenciar, né? E o Irã avança nessa questão. O qual que é o grande problema, né? O grande problema é que o preço do

petróleo que no começo do ano ficou oscilando na virada do ano passado para esse entre 60 e 70 o barril hoje tem oscilado, né? O último preço aqui tá oscilando entre 80 e 90, né? E isso puxa eh os países, os preços de gasolina, diesel no mundo inteiro. Quem que mais está sofrendo com isso são os países em que os preços oscilam de acordo com o mercado livremente. E os americanos são um desses casos. né? Então, nos Estados

Unidos, o preço da gasolina, por exemplo, né, chegou a ficar um bom período acima de $ chegou a aproximar de $5 o galão, né? E isso afetou muito a popularidade de Donald Trump. Então, do ponto de vista político, tem esse grande efeito que ainda tá sendo manejado e certamente até novembro que temos eleições nos Estados Unidos deve seguir no horizonte e o Irã sabe disso. Do ponto de vista global, o grande desafio é a taxa de juros, né? Se a inflação segue subindo, ó, vale lembrar que a inflação de maio nos Estados Unidos se aproximou da inflação brasileira, superou 4%, né, no acumulado, né, isso é muito alto pros Estados Unidos e vem dificultando a queda do juro americano. E se o juro

americano tem uma dificuldade de cair, todos os juros no mundo inteiro têm dificuldade em cair e esse problema vai afetar a gente aqui também, né? Isso vai diminuir investimentos, dificulta as famílias a conseguirem honrar os seus pagamentos e isso vai afetando a economia de um modo mais prolongado. >> Agora, Augusto, eh eh você acredita que com as eleições de meio meio mandato do Congresso lá norte-americano, podemos ter uma assinatura de acordo? >> Eu acho que os Estados Unidos precisam de um acordo o mais rápido possível, né? Porque para que essa, quando a gente olha pras pesquisas em relação ao Donald Trump, né, a última que saiu agora no final de julho, mostra o Donald Trump com um desempenho que é igual ao período da invasão do Capitólio. Portanto, é o

pior período da história de avaliação da pessoa, né, do presidente Trump. Então, a capacidade que ele terá de influenciar nessa eleição, né, de mandatos, né, aí do Congresso americano, eh, depende justamente da recuperação dessa popularidade, que, por sua vez, fundamentalmente depende dele cumprir a promessa dele, de que ele não faria guerras, acabando com essa, né, e por outro lado, de eh impulsionar um cenário melhor econômico, visto que uma parte da avaliação ruim dele é justamente a incapacidade de gerenciar a economia. Então ele precisa de um acordo, de um acordo que derrube rapidamente os preços do petróleo e que seja capaz de eh dar tempo da população perceber uma melhora. Então ele precisa de um acordo, provavelmente até no máximo setembro, digamos, né? Para que os efeitos até novembro possam ser sentidos pela população americana. Agora, ele tá numa

numa sinuca de bico, né? Porque esse é um acordo que o Irã tem muito mais força para implementar eh a seu interesse, né? Ainda que a força militar seja completamente desigual e que os americanos efetivamente tenham capacidade de afetar profundamente as infraestruturas iranianas, o Irã tem capacidade de controlar o estreito de Ramus e essa dimensão política nos Estados Unidos. Então o Trump precisa de um acordo, né? Aí certamente ele vai precisar ceder em algumas frentes, mas ele não pode ceder demais tanto porque ele ficaria numa situação ruim, né, num acordo pior do que ele tinha antes, quanto em relação aos israelenses que também não querem ceder nesse acordo.

>> Augusto, como é que fica o Brasil nesse contexto, hein? Se essa guerra ainda demorar para acabar, >> o Brasil tem uma dificuldade que é a seguinte, né? a gente vem enfrentando os preços de combustíveis fundamentalmente com políticas compensatórias, né? A Petrobras tem alguma margem para combater esses efeitos, né? Mas ela não é monopolista nem nos postos de gasolina, nem nas refinarias e nem na infraestrutura de transporte. Então,

logo os preços, né, que os agentes privados, as empresas privadas que atuam nesse setor sentem, elas sentem os preços internacionais. Então, o governo e a Petrobras estão agindo e quando o governo age, o governo tem que entrar com recursos, né? Então tem um para todos os países do mundo tem um custo fiscal, tá? O custo fiscal de manter os preços mais baixos. Então os incentivos que o Brasil vem dando, né, para que os preços não subam tanto, ten um peso, né?

O governo até colocou um tributo sobre as exportações de petróleo para compensar esse processo, né? Mas isso segue, tá? Isso, quanto mais se prolongam esses efeitos, mais a gente sente, né, as dificuldades, né, justamente por conta desse desse ponto. O segundo é a taxa de juros, né? Vale lembrar que no início desse ano, a expectativa era que a nossa taxa de juros caísse de maneira eh continuada ao longo do tempo. E o que a gente tem

assistido com o nosso comitê de política monetária é uma permanente dúvida, né? último dado de inflação veio um pouquinho melhor e voltaram as possibilidades de que a taxa de juros possa cair mais 0,25 pontos percentuais. Se a guerra volta a ficar muito intensa, os preços do petróleo sobem, a inflação volta a subir e volta um cenário negativo pra taxa de juros aqui. Então eu diria para para quem tá nos acompanhando que os dois principais efeitos é um efeito fiscal, né? Isso vai ficar nas contas públicas para garantir que a inflação não suba muito e dois, a taxa de juros que deve cair mais devagar.

O Brasil tem como se prevenir, Augusto, para evitar uma dependência maior no futuro? >> Tem. Eh, mas isso é um planejamento de longo prazo, né? Há poucos, há dois meses atrás, né? Assim, logo depois que a guerra saiu, escrevi um pequeno relatório sobre isso, mostrando que, de fato, quando nós abandonamos parte da nossa capacidade de controle de refino, né? Então, por exemplo, o estado da

Bahia, por exemplo, sentiu mais pesadamente os preços justamente por ter uma refinaria que não era mais da Petrobras. Então, a maior parte dos países, né, tem tentado agora se proteger em relação ao cenário global nos mais diferentes sentidos. O setor de energia é um setor muito vulnerável. Então é importante que o Brasil se planeje ao longo do tempo um para aumentar sua capacidade de refino nacional, né? Porque hoje nós produzimos aquilo que é suficiente para nosso pro nosso consumo doméstico, mas nós não refinamos tudo o que precisamos para consumir. Então, precisamos planejar

isso no longo prazo. Precisamos retomar essa capacidade que tivemos um dia um pouco maior, né, em relação ao nosso eh nossa demanda nacional e precisamos planejar mecanismos amortecedores um pouco mais claros pros preços, né? Não é razoável, no meu entendimento, que toda vez que acontece uma guerra, que inclusive nem nos eh nos diz respeito imediatamente, que os nossos que a nossa inflação fique oscilando, né? Felizmente nós conseguimos conter os efeitos mais nefastos. Outros países tiveram um aumento inflacionário muito maior do que o brasileiro, né? Então, fomos

relativamente bem-sucedidos, mas teve um custo fiscal que não era planejado, não tinha um fundo estabilizador. Então isso é possível planejar longo prazo, né? E é importante, né? Que o governo e os agentes do mercado discutam isso de maneira séria. >> OK? Conversamos com José Augusto Gaspar

Ruas, diretor presidente do Think Tank, Instituto de Pesquisa e Estudos Econômicos e Sociais. Muito obrigado pela entrevista, viu, Augusto? Uma boa noite e uma ótima semana. Boa noite. Estou à disposição.