---
video_title: "Ministro de Lula não descarta nova reforma da Previdência | #PoderExpresso"
video_id: H2LtIqRcv6c
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H2LtIqRcv6c
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O ministro da Fazenda e coordenador econômico da campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Dario Durigan, afirmou, em entrevista ao Poder Expresso, do SBT News, que uma nova reforma da Previdência não está em discussão neste momento, mas não descartou mudanças no sistema em um eventual quarto mandato de Lula. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #DarioDurigan #Lula #PT #Fazenda #gastosPúblicos #reestruturação #economia #governoLula #reeleição #campanha #política #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Expresso continua trazendo as entrevistas sobre os planos econômicos dos principais candidatos à presidência. Nós já conversamos aqui com Daniela Marques, que é a coordenadora do plano de Flávio Bolsonaro. Conversamos com os coordenadores de Romeu Zema e também de Renan Santos. Hoje nós vamos conversar com o ministro da fazenda, do governo Lula, Dario Durigan, que vem respondendo pela parte econômica do plano de governo a do candidato também Lula. Ministro, eu agradeço muito a sua presença aqui no Poder Expresso. É um prazer conversar

com o senhor. Ministro, tem acompanhado as entrevistas que o senhor tem dado sobre esse tema e o senhor tem sido bastante cobrado sobre o aumento da dívida pública brasileira, né, que cresceu 10 pontos no governo Lula. O senhor sempre responde que o governo tem eh vai conseguir entregar um superavit já este ano e que o acabouso fiscal vai vai ser aprimorado. Mas o senhor tem sido um pouco vago nas respostas de como é que é vai ser esse aprimoramento. Por isso eu vou insistir, ministro, você já tem de uma forma mais detalhada como colocar a dívida pública sobre controle?

Existe, por exemplo, alguma perspectiva de mudar a regra do acabo fiscal, que hoje é de um aumento de gastos de 2,5% acima da inflação? Isso pode ser apertado? >> Boa tarde, Raquel. Boa tarde a todo mundo que nos assiste. Prazer grande estar aqui com vocês. O tema da dívida

pública, ele é um elemento, para quem nos assiste entender, ele é um elemento do debate econômico e de fato, nós estamos com uma dívida pública hoje a 82% do PIB e que nós temos que lidar com isso para que ela não siga crescendo eh nesse ritmo. Agora, tem outros elementos da economia para que a gente não entre e não exaspere as pessoas dizendo que nós estamos no momento ruim. Tem elementos muito bons da economia, a gente pode falar isso depois. O mundo passa por uma dificuldade em termos de países soberanos vendendo títulos. Quando você olha para Estados Unidos, Inglaterra, Alemanha e Japão, esses quatro países que são países desenvolvidos e que em tese tem muito mais facilidade para vender seus títulos do que o Brasil, eles estão pagando juros pro mercado financeiro, o que não se via em alguns países há 20 anos, no caso do Japão, nunca se viu. Então, existe uma situação

no mundo em que se cobra risco maior, há um risco no mundo maior e em razão muito de governos de extrema direita que geram essa disrupção no mundo. Há um risco grande sobre inflação, guerra, preço de combustível e a política monetária no mundo todo eh sendo bastante eh contraionista, né, bastante restritiva. Agora, sem dúvida nenhuma, eu não fujo dos problemas, nem o presidente Lula. Nós temos uma taxa de juros que é alta no Brasil e nós precisamos enfrentá-la. Não é todo o problema do fiscal, mas no que depender do fiscal, nós vamos agir para, como a gente fez agora, seguir melhorando a nossa regra fiscal. Como eu disse essa

semana, são sete passos aqui para que a gente siga ajustando o fiscal numa intensidade em que a gente consiga em que a gente consiga atender essas demandas. é que tem aparecido primeiro que é coordenar a política monetária com a política fiscal, tendo em vistas uma um melhor cenário fiscal no país e a redução da taxa de juros. Dois, corte de gasto obrigatório. A gente fez isso há duas, três semanas atrás. a gente tem trabalhado nessa linha e isso vai ser preciso ser feito a partir eh da da a partir da eleição para que a gente discuta quais os outros gastos obrigatórios vão seguir comprimindo o nosso limite de despesa do país. Porque

desde que o arcabolso foi aprovado, nós temos um limite de despesa. Então é importante só um parêntese quando as pessoas dizem: "O governo gasta descontroladamente". Não, isso é tá bem incorreto. Tem um limite de despesa. Existe um problema interno que é as obrigatórias pressionam esse limite, sobra pouco espaço para discricionar o que é o que a gente investe, o que a gente consegue controlar. Terceiro, a

gente precisa olhar para as políticas de benefício social de modo a dar mais eficiência para elas. Que que eu quero dizer com isso? A gente tá passando por uma revolução tecnológica. A gente começou fazer nesse governo biometria, uma série de checagens de cadastro cruzando informação. Que que eu quero dizer com isso? A gente precisa pagar os

benefícios sociais para quem tem direito, expurgando uma série de problemas que inclusive vieram do governo anterior que desfez os cadastros. Para você ter ideia, Raquel, a gente recebeu só no Bolsa Família 21 milhões de pessoas. Esse governo caiu para 19. Que que tá acontecendo? as pessoas estão saindo do Bolso Família, indo pro mercado de trabalho. Isso já é

parte de um processo que precisa ser aprimorado, dizendo com todas as letras, para que a gente siga aperfeiçoando essas políticas sociais. Os parâmetros gerais do arcabolso são vários, tá? Você tem aqui essa atualização que você mencionou real que a gente pode ter, você tem o piso de investimento, você tem a variação de receita, que sempre precisa de mais receita paraa despesa crescer menos pelo arcabolso fiscal. Esse é outro parâmetro que a gente pode estudar, a própria meta de superavit. Veja o que que nós já apresentamos no PLDO desse ano. O ano que vem, superait

de 0,5%, 2028%, 2029 1,5%. Nós estamos estabelecendo essa trajetória de superavit, que é o compromisso nosso para pra próxima gestão. O presidente Lula tem dito o seguinte: ele ficou 8 anos de 2003 a 2010 gerando superavit primário, fazendo reserva internacional. O Brasil se tornou se tornou credor líquido internacional. Nossa dívida não tá na mão do FMI, de outros países. E ele

precisou voltar à presidência para apresentar o orçamento no último ano de gestão, que é o ano da transição, pro próximo mandato ter tranquilidade que nós vamos conseguir gerar superábit primário todos os anos a partir daqui. Essa é a grande diferença. E quando se fala, você já deve ter entrevistado os outros coordenadores de campanha que, e eu tenho ouvido muito isso, né? Ah, mas falta credibilidade. Quando você toma dois ou três índices de comparação, você pegar o risco Brasil de do começo do governo Bolsonaro, do fim do governo Bolsonaro. Ele era de 164 em 2018. No

fim de 2018 governo Bolsonaro entregou o risco país a 229, que é o CDS. Nós estamos entregando a 120. Assim, caiu bastante. Se você olhar a taxa de juros no governo Bolsonaro, ela cresceu. No nosso governo, a taxa de juros recebemos a 1375, muito provavelmente a gente vai entregar ou nesse patamar ou um pouco abaixo.

Então também tem que fazer esse exercício de quais são as nossas sinalizações, os nossos compromissos e cotejar com o que a gente já teve enquanto projeto no país. Ministro, o senhor disse, elencando todos esses pontos que os com os quais o senhor pretende tentar reduzir a dívida pública, que o senhor colocou um deles que é o corte das despesas obrigatórias, onde >> em vários em vários elementos de despesa obrigatória. Como eu te disse aqui, a gente pegou alguns benefícios, alguns programas e transformou o programa. Em vez da gente ter despesa obrigatória, que é despesa inflexível, eu não consigo gerenciar na execução orçamentária e transformar em despesa com controle de fluxo, que é o caso, por exemplo, do auxílio defeso. A gente fez isso. Isso

gera um estímulo pro gestor do auxílio defeso para que ele faça constantes revisões no cadastro, incluindo quem de fato pode ter direito, mas expurgando do da política quem, por exemplo, tá um tempo e não foi revisto. Esse é o tipo de medida que pode eh diminuir a pressão por gasto obrigatório. Já foram feitas várias. O que nós estamos dizendo é que nós precisamos seguir com esse esforço de reduzir o tamanho de despesa obrigatória. Veja o caso dos dois pisos, Raquel, piso de saúde e piso de educação. No piso de educação, o pé de

meia, que é uma política que custa mais de 10 B ao país e que, por outro lado, é fundamental para que a gente consiga segurar o nosso estudante no ensino médio, para que ele se capacite, saia pro mundo tendo concluído o ensino médio. Esse volume todo do recurso do pé de meia, ele entrou no piso de educação. Não foi feito uma despesa a mais para além do piso de educação. Isso deve ser visto como a reforma do piso de educação. Olha o piso da saúde. Há três

semanas atrás, quatro semanas atrás, nós aprovamos no Congresso uma retirada da base de cálculo do piso da saúde de algumas receitas de óleo que quando entravam exigiam uma contrapartida de despesa com saúde. Ao tirar essa receita de óleo, o piso da saúde ainda segue crescendo pro próximo ano. Então não tem compromisso, comprometimento com os gasto com saúde, mas você dá sustentabilidade para para pro orçamento público. Por isso que é importantíssimo a gente entender, Raquel, que a gente recebeu um orçamento do governo anterior que era negativo já de partida, 63 binegativo, e que escondia uma série de outros gastos que não tinha receita para pagar. O próprio Bolsa Família que o governo anterior prometeu na eleição R$ 600 e começou a pagar com a PEC camicasi não teve previsão orçamentária. Foi, nós

tivemos que achar os recursos para pagar isso no ano seguinte. Conclusão, o orçamento de 2023 apresentado pelo ex-ministro da economia Paulo Guedes, ele tinha uma um déficit de R$ 189 bilhões deais. Esse é o cenário que nós recebemos o país e nós estamos entregando ao país um orçamento que não tem nenhuma política que foi anunciada, entregue, tá tudo no orçamento. E um orçamento com superá de mais de 18 bilhões pro ano que vem. E toda alteração para restringir gasto obrigatório, fazer novos esforços de revisão de benefício fiscal vão melhorar esse resultado já a partir do ano que vem. Então, a sinalização é muito

positiva para resultados primários recorrentes nos próximos anos. >> Ministro, vou chamar os nossos analistas também para participar dessa conversa. Eu convido o Eduardo Gaia. >> Ministro, boa tarde. Obrigado pela entrevista. Já quero ouvir um pouco mais

o senhor sobre essa questão da dívida, porque o senhor e alguns outros integrantes do governo t atribuído a alta da dívida justamente a questão do juro, que tá de fato bastante elevado, mas o Banco Central aplica a taxa de juro a partir da meta de inflação que é definida pelo Conselho Monetário Nacional, colegiado do qual o senhor faz parte junto inclusive com o ministro do planejamento, Bruno Moret. Então, o banco persegue, o Banco Central persegue aquilo que os senhores também definem? A minha pergunta, num eventual governo Lula 4, haveria uma mudança na meta de inflação de forma a forçar uma queda dos juros, ou seja, aumentar a meta de inflação para que o juro não precise ser tão restritivo e sendo ele o o vilão da questão da dívida pública, como o senhor tem colocado? Veja, me permita só um esclarecimento, Eduardo. Quando eu não tô atribuindo do ponto de vista eh ideológico, do ponto de vista de querer fazer uma análise, um juízo sobre o que causa a nossa o nosso aumento da dívida. É a taxa de juros. Os

dados do Banco Central mostram que quando você pega os anos em que o arcabolso fiscal passou a vigorar 100% na sua interesa, 2024, 2025 e esse ano, o a participação do déficit primário do governo, que foi sempre de zero alguma coisa, 05, 04, ele é muito pequeno para explicar a evolução da dívida pública do que a taxa de juros. Então é um fato. A taxa de juros é o componente que explica nos últimos anos a elevação da dívida pública. O que você coloca legitimamente é: "Mas o que explica a taxa de juros tá nesse patamar?" E essa é a grande pergunta. E e essa é a dificuldade de a

gente tratar desse tema quando você tá num momento polarizado em que a oposição vai dizer: "É porque o governo gasta descontrolado." O que não é verdade. São vários elementos que explicam a taxa de juros altas no país. Você tem a meta de inflação que você colocou, você tem o cenário internacional que tem exigido de todos os países do mundo uma taxa de juros maior. Olha, os outros países, tá todo mundo com política monetária em níveis históricos em termos de de gradação da política monetária.

Quando a gente eh considera e tem uma série de outros elementos históricos do Brasil, o que que eu tenho dito sobre isso? O papel do governo, reconhecendo essa complexidade é fazer o esforço fiscal. É isso que nos compete, porque evidentemente eu não tenho controle enquanto ministro da fazenda da situação do mundo, se vai ter guerra, se não vai ter guerra. se o preço do combustível tá sendo impactado pela guerra do Trump e que isso faz com que o caminhoneiro brasileiro esteja pagando mais no preço do diesel. Eu não consigo controlar o elemento da guerra ou a política monetária do Fed. O que eu consigo

controlar como ministro da fazenda ou posso fazer os os esforços todos, porque o fiscal no Brasil depende de Congresso, de estados e municípios, mas enquanto país a gente consegue lidar com o fiscal. Por isso que o compromisso é seguir uma trajetória em que a gente organize o orçamento público dando transparência pros benefícios, revisando gasto obrigatório, que a gente passe a obter superavit primário a partir de 2027, como tá apresentado, que não é promessa vazia, a gente consegue prometer entregar e manter esse nível de superavit crescente a partir dos próximos anos. Sobre a questão da meta de inflação, não há debate na entre os principais interlocutores econômicos do presidente sobre a alteração da meta de inflação. O debate hoje é qual o esforço fiscal que nós vamos fazer, que nós estamos nos comprometendo para que a gente possa contribuir com uma redução da taxa de juros. Esse é o nosso debate e esse é o nosso foco. Lembrando que

também dentro desse esforço, eu sempre gosto de lembrar, já falei com com Raquel sobre isso, não é simples fazer fiscal no país. Esse é um trabalho que exige comprometimento democrático, que exige diálogo. Então, não é um uma candidatura que vive atacando a instituição, que vive descredibilizando a vacina, a urna, que vai chegar e vai dizer: "Nós vamos criar um fórum superior de debate". Veja, quem tem condição de fazer o debate, porque já tem feito, aprovou mais de 70 proposições no Congresso, tem tratado com o Supremo sobre uma súmula vinculante que limita pauta bomba. Sou eu. Quem tem aprovado as medidas no

Congresso, reforma tributária. Passaram-se 40 anos no Brasil e ninguém conseguiu aprovar. nós conseguimos aprovar a reforma tributária porque houve disposição, habilidade e força política para isso. Então o que eu tô dizendo é, a gente já fez um ajuste de dois pontos percentuais do PIB, recebemos um orçamento deficitário em 189 BIF, estamos entregando o orçamento superavabitário. O esforço do próximo governo tem que ser de mesmo quilate ao esforço que nós fizemos e nós conseguimos entregar isso sem a discussão aqui como você trouxe sobre meta de inflação. Ministro, vou convidar

também o Ranier Bragon para participar dessa conversa. >> Boa noite, ministro. Eh, o senhor tava falando agora a pouco sobre a necessidade de redução também dos gastos obrigatórios. Eh, a maior fatia de gastos obrigatórios é com as despesas da previdência. Num num eventual Lula 4, governo, um quarto mandato do Lula, vocês descartam uma nova reforma da previdência ou há discussão nesse sentido?

>> Nós não estamos discutindo reforma da previdência agora. Agora, se a gente lembrar, eu ouço muito também a oposição dizer: "Ah, o último governo fez uma reforma da previdência", que na verdade foi apresentado até pelo governo Temer e quem patrocinou foi o então presidente da Câmara, Rodrigo Maia. Mas se você retomar na história do Brasil quem foi os quem foram os governos mais reformistas, foram os governos do PT. O presidente Lula fez uma grande reforma da previdência em 2003. A presidenta Dilma fez uma reforma da previdência do setor público ali no seu primeiro mandato. Então veja esse compromisso em

olhar o ministro Fernando Hadad quando foi prefeito de São Paulo, tratou do tema do da previdência do servidor público em São Paulo, renegociou a dívida da capital, melhorou a dívida da capital. Então, não é um tema que nós estamos discutindo para agora. Eu acho que é um tema que nós precisamos de espaço para poder sentar com os vários atores, empregadores, empregados nos vários colegiados para poder discutir isso com calma. Então, não é um tema que tá sendo tratado agora, mas que eu não descarto, que a gente tenha que discutir sustentabilidade, aprimoramentos na na nossa previdência. Isso para te dizer que eu acho muito, me incomoda muito quando a gente, eu ouço muita gente sinalizar que governos de direita são responsáveis fiscalmente, portanto o mercado pode confiar e governos de centroesquerda não seriam. Veja, não é o

que a nossa evidência brasileira mostra. O presidente Lula fez superá de 8 anos, fez reserva internacional. Nós agora nessa gestão combatemos benefícios fiscais, fomos para cima dos privilégios, revertemos vários, estamos vivendo uma guerra que que tá afetando o preço de combustível. Já fizemos acordo com governadores por dois meses. Esse acordo já não vale mais. Eu não tô

comprometendo o orçamento dos estados, seja para esse ano, seja pro próximo. Já foi feito naquele momento mais grave da crise do combustível. Nós não estamos dando calote em precatório. Eu não tô fazendo PEC Kamikazi, veja, para aprovar um novo benefício social no momento da eleição. Lá em 2022, aprovou-se uma PEC camicase para aumentar o Bolso Família para R$ 600. E o Bolso Família segue em

R$ 600. Esse é ano de eleição. A gente bloqueou 17 B do orçamento, apresentamos um orçamento superavitário pro próximo ano. Estamos nos comprometendo com superáitos recorrentes e cada vez maiores. Não vamos quebrar o Congresso, o Supremo. Vamos reconhecer o resultado

das eleições. E do que que nós estamos falando? Quem tem credibilidade quando a gente olha a situação concreta do país? Essa é a pergunta que a gente tem que se colocar nesse momento. >> Ministro, quando vocês assumiram, foi preciso eh apresentar a PEC da transição. Minha dúvida é, diante do da

atual situação da dívida pública, isso o senhor mencionou ali os vários condicionantes, vai ser necessário apresentar algum tipo de PEC ou de projeto de lei, algum tipo de pacote assim que o presidente Lula for reeleito? se ele for reeleito. >> Eu acho importante que assim que a gente concluir as eleições, a gente tenha esses cenários preparados, que a gente tenha o diagnóstico muito claro de quais são os desafios e que a gente avance o quanto antes para tratar dessas questões. Esse é o meu ponto de partida. Quando a gente discute, por exemplo, o corte em gasto obrigatório e revisões adicionais de benefícios tributários que são indevidos, que já se perpetuaram no país muito tempo, qualquer medida que for feita, desde logo, como eu defendo, nessas duas frentes, que são frentes importantes, elas melhoram já para 202.

E se a gente conseguir, o que foi mais difícil no em especial nos dois primeiros anos dessa gestão, se a gente conseguir fazer essa coordenação entre política monetária e política fiscal, a gente tende a ter um ganho ganhos maiores institucionais, eh, para que a gente tenha tanto um fiscal mais adequado às necessidades do país, eh, quanto uma política monetária que dialogue com a política fiscal para as pessoas entenderem esse esse ponto da coordenação entre monetário e fiscal com Exemplo na virada de 2024 para 2025, nós tivemos ali um ruído bastante grande no mercado. O dólar foi a 6,20, de novo a taxa longa, que é o quanto a gente paga, o quanto o Tesouro Nacional tem que pagar para rolar os seus títulos. Descasou bastante. O Banco Central se comprometeu com três aumentos de SELIC. Vocês vão lembrar ali, três aumentos de um ponto percentual na SELIC. Nesse momento nós

coordenamos a política fiscal. Foi, se a gente tomar todo o impulso fiscal que foi feito nessa gestão, foi um período de impulso fiscal bastante negativo no começo do no fim do segundo semestre 2024 até o segundo semestre de 2025. De modo que a gente colaborou para as expectativas naquele momento não terem um impulso fiscal quando o Banco Central buscava um sinal diferente na economia. O senhor tá reconhecendo, então, que podem ser necessárias medidas logo de saída para aproveitar a força política do governo? >> Como eu disse, eu acho que nós temos que ter o diagnóstico pronto, os cenários claros e desde assim quanto possível a gente avançar nessa pauta de estruturação de melhora de contas públicas para os próximos anos. Sim,

desde logo, >> Gaer. >> Ainda sobre essa perspectiva de um ajuste fiscal no quarto mandato, eventual quarto mandato, ministro, o senhor já deixou claro algumas vezes que não haveria nenhuma alteração na política de valorização real do salário mínimo, até porque é uma bandeira do próprio presidente Lula. Nem alição na previdência. Você queria ouvir um pouco o senhor sobre o abono, porque houve uma alteração no abono salarial já para agora, né, começou este ano, aquela limitação que foi criada e que tem uma transição até 2035. Um eventual novo Lula vai aprofundar essa discussão sobre o abono, que é um benefício criticado por muitos economistas, ele poderia ser extinto ou isso também não é um assunto de discussão dentro da órbita do ajuste fiscal necessário?

Te complementando, Gaia, a gente fez uma revisão na política de valorização do salário mínimo, naquele mesmo projeto de lei em que a gente discutiu eh outros temas e tava também, acho que era até em outro projeto, mas aquele mesmo momento em que a gente trouxe essa alteração do abono, nós fizemos uma compatibilização da valorização do salário mínimo com as regras fiscais do país. Então isso já foi feito, não tem dificuldade do nosso lado de olhar pro conjunto total dos benefícios sociais e inclusive abono seguro desemprego, o o próprio bolsa, o BPC, a bolsa verde, olhar para esses para esse conjunto de benefícios sociais e ver como é possível integrá-los para ter ganho de eficiência, como é possível integrá-los eh eventualmente alterando critérios em um ou em outro. Presidente Lula já fez isso com o Bolsa com com o Bolsa Família quando integrou programas no passado. Essa é uma discussão bem vinda, porque a gente tá tendo grandes transformações, seja no mercado de trabalho por conta da inteligência artificial, da grande digitalização, seja porque a gente passa por alterações na própria legislação tributária. Quando a gente passa a ter a reforma tributária, que é o grande ganho de produtividade que o país teve, a gente já fala mais um pouco disso, eu começo a ter elementos que vão nos forçar a repensar, piso de saúde, piso de educação, outros benefícios, porque eu não tenho mais uma série de impostos federais que balizam o piso de educação, por exemplo, eu vou ter uma CBS, uma contribuição. Isso dá ensejo para que a

gente passe em revista essas questões todas e vá fazendo essa compatibilização entre o crescimento sempre limitado da despesa pública com a racionalidade interna das políticas sociais, tantoos considerados as que você mencionou, a bono, o seguro desemprego, a valorização do salário mínimo e outros, quanto os próprios pisos que são, do meu ponto de vista, políticas sociais fundamentais pro país. Então, não tem eh dificuldade em discutir ganho de eficiência com corte de gasto obrigatório. E é isso que nós vamos fazer. Ministro, o nosso tempo tá quase acabando, mas eu queria fazer uma pergunta um pouco mais teórica pro senhor. A gente tá aqui discutindo o já, né, a quase meia hora a importância do ajuste fiscal, da responsabilidade fiscal e o senhor vem reafirmando isso.

Mas o presidente Lula na entrevista pro Jornal Nacional, ele disse que a dívida pública não é um problema, que existem países mais endividados que o Brasil e que basta a economia crescer para reduzir a relação dívida PIB. Eu queria entender qual é a versão ou a visão de mundo econômico que tá valendo. A que o senhor tá passando para nós, tá aqui tão calmamente nessa entrevista ou a que o presidente Lula colocou na entrevista à Rede Globo? Veja o presidente Lula o que que ele quis dizer com aquilo. Tem uma série de outros elementos da economia e que se tem um viés para puxar no momento eleitoral para um dos elementos que é o tema da dívida pública. Então você tem

uma série de outros elementos no país que de fato não preocupam a economia. Quando a gente olha para desemprego no país, nós estamos com 5.3% de desemprego, o que é basicamente não ter desemprego no país. Quando você olha pra inflação, compara de novo aqui, me permita fazer isso. Nós estamos num debate de campanha. Em 2022 você teve

guerra da Ucrânia, teve preço, teve pressão nos preços de combustível. A inflação chegou a dois dígitos. Nós estamos agora em 2026. Nós não estamos dando calote, tomando dinheiro de governador. O a a isenção do diesel já saiu e já voltou. O tributo já

voltou, incide piscofim sobre o diesel no país. Não vou deixar nenhuma bomba amarrada pro próximo governo. A inflação tá dentro da banda. Nós estamos falando de uma inflação de 440, 450 esse ano. Então o que o presidente Lula tá dizendo é assim, é difícil muitas vezes que se reconheça avanços importantes que a gente foi dando em taxa de desemprego, em inflação e reiteradamente a gente é sempre chamado a tratar da questão da dívida pública, que de novo, dívida pública quando cresce é preocupante. Eu

reafirmo aqui o que o presidente tá dizendo é que é reversível esse processo. Se a gente tomar as medidas corretas, se a gente se preocupar com eh a tanto a questão geopolítica, o presidente tem liderado esse debate pedindo paz, pedindo mais previsibilidade, avançar na pauta de produtividade no Brasil, não é produtividade versus renda para as pessoas, é as duas coisas de maneira compatível, é você ter um estímulo adequado, não demasiado à demanda, e é você ter estímulos à produtividade. A reforma tributária é o grande ganho de produtividade que o Brasil vai ter. Então esse esse debate é um debate que o presidente quis dizer o seguinte: tem outros temas da economia que são muito positivos. O tema da dívida pública, ele é reversível.

a gente pode atuar para que se a gente tiver uma situação fiscal melhor e o país crescer, naturalmente a gente vai ter uma redução eh da dívida pública. Então, para explicar bem, porque de fato o que nos incomoda é >> o viés sempre tratar desse tema quando nós temos uma série de outras questões para tratar. Nós entrevistamos o ministro da fazenda, Daria Durigan, que também é coordenador do programa econômico de governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição. Ministro, agradeço muito o seu tempo e a disponibilidade para conversar com o Poder Expresso e com o SBT News. >> Eu que agradeço vocês e a quem, em especial a quem nos assiste.

>> Obrigada, ministro. Yeah.