---
video_title: "Conflitos de Irã e Ucrânia se cruzam no cenário global | #NewsNoite"
video_id: zkbxpN4t5eI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zkbxpN4t5eI
video_date: 2026-07-29T01:31:14+00:00
video_description: |
  O News Noite entrevista Leonardo Trevisan, professor do curso de Relações Internacionais da ESPM, para analisar como os conflitos envolvendo Irã e Ucrânia vêm se conectando. 
  
  A conversa aborda os encontros diplomáticos, o uso de drones iranianos em ataques contra Kiev, o ataque a um navio iraniano e a cooperação entre Rússia e Irã em armamentos e inteligência. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, cada vez mais os conflitos da Ucrânia e do Irã parecem se cruzar, não só por encontros como esses do presidente Donald Trump com o iraniano Volodimir Zelenski e com o israelês ucraniano, perdão, Volodimir Zelenski e com o israelense Benjamine Taniarro, mas também com os armamentos usados. Há meses, drones iranianos aparecem em ataques contra Kiev. Na última semana, um navio iraniano foi atingido por um ataque da no caso da Ucrânia. Enquanto isso, a Rússia e o Irã trocam armas e inteligência entre si. Para entender melhor todo esse cenário, eu converso agora com um grande professor. Eu admiro

bastante o Leonardo Trevisan, professor do curso de Relações Internacionais da ESPM. Eu tenho uma honra de tê-lo aqui pra gente poder conversar um pouquinho sobre o cenário internacional. Muito boa noite, professor. >> Boa noite, Leandro. Boa noite a todos que nos escutam. Obrigado pelas suas

gentis palavras. Vamos lá, vamos conversar. Professor, antes de tudo, como é que o senhor vê esse encontro aí do presidente Donald Trump com Volodimir Zelensk e com Benjamin Netaniarro, hein? Tudo bem que foi inseparado, mas conversas ali com interesse de cada lado. >> É, sem dúvida nenhuma, né? Eu eu temo

que tanto um quanto o outro, não é, foram de algum modo prestar contas a Trump, não é, sobre as suas realidades, não é? as realidades do de Israel, principalmente com a questão eleitoral em outubro, que é definidora, não é? E no caso de Zelensk, especificamente, não é? o o potencial de continuidade da guerra ou não, o quanto ele vai depender especificamente da chegada de novos armamentos, principalmente os patriotos, né, que ele pretende dos Estados Unidos. Eu acho que a a o que vocês acabaram de noticiar da irritação de Trump em relação a continuidade da guerra, né, quando Netaniar falou que havia ainda muito enriquecimento de urânio, né, e Trump imediatamente rebateu, dizendo que isso era uma pretensão para que os Estados Unidos continuassem na guerra ou continuassem envolvidos na guerra. É um

detalhe muito concreto. A minha sensação que nós temos situações um pouco diferentes, mas a situação do Irã é uma situação de esgotamento. A o Irã não é o Irã. O Irã é preço de petróleo. Preço de petróleo é inflação. Inflação é

resultado eleitoral em 4 de novembro. Vocês disseram com todas as letras. Só um em cada três americanos apoia em termos, né? é os 34% de votos de Trump. Isto é insuficiente para manter a maioria tanto no Senado quanto na Câmara, mais ainda na Câmara do que no Senado. O risco é alto. Uma perda da

maioria na Câmara significaria um governo no estilo que os americanos sempre chamam lei que o pato manco, né? Ah, mas ele poderá governar por decreto. Já aconteceu com o Obama? já aconteceu sim, mas certas eh características muito fortes, entre uma delas, a guerra do Irã teria um controle, porque a guerra do Irã tá pesando no bolso do americano. Quanto a Zelensk, eu imagino que principalmente aí aí eh que tipo de solução será dada para as terras raras da Ucrânia. Esse é

o ponto, né? Agora, professor, duas guerras simultâneas em dois continentes diferentes, esse conflito já pode ser considerado global? >> Olha, e é difícil da gente olhar para isso, né, e entender como um conflito global, porque ele tem nuances e características próprias. Porém, na última quinta-feira, não minto, na última sexta-feira, um drone, míssil, na verdade, depois iraniano, atingiu, desculpe, ucraniano atingiu um navio iraniano no Mar Caspo, lá em cima, bem no alto, perto do Paquistão, né? E o alvo era mostrar que podia se fazer danos, inclusive a estrada de ferro que que recebe por terra, óbvio, materiais chineses para o Irã, que garantem a economia iraniana funcionando apesar do bloqueio.

essa ajuda ucraniana ou essa meteu a colher, como se dizia antigamente, e ucraniana na guerra do Irã, deixou vários analistas atentos de que nós estamos dando uma dimensão global a conflitos que eram mais regionalizados, né? E esse ponto merece toda a atenção, porque atrás disso está, evidentemente os patrocinadores, né, da dessa guerra, China e Estados Unidos. Evidentemente, nós temos que levar em conta essas duas posições. >> Professor, agora a Rússia ajuda o Irã e os Estados Unidos ajudam a Ucrânia. Até que ponto esse cenário pode se manter esse essa realidade? Olha,

é muito difícil a gente deixar de ver, a gente não notar, Leandro, que o xadrez geopolítico, o único região do mundo, em que o xadrez geopolítico não tinha uma forte presença chinesa, desapareceu. O Oriente Médio hoje tem presença chinesa. Os países que eram ali, que árabes moderados, aliados tradicionais dos Estados Unidos, hoje preferem conversar direto com o Irã, às vezes via China. Em maio, eu repito isso sempre, porque isso precisa ser entendido. Todas as chancelarias dos países árabes moderados, Qatar, Barrém, Emirados Árabes Unidos, todo Omã, todos eles fizeram visitas a Pequim. E o mais

importante, o próprio Mohamed bin Salmã, que é o príncipe herteiro da Arábia Saudita, foi recebido em Pequim pelo Xinping. O que que isto quer dizer, né? Que os países árabes moderados estão diminuindo a confiança que tinham nos Estados Unidos. Eles estão absolutamente convencidos do seguinte. Os Estados Unidos nos prometeram três coisas sobre o Irã. Trocar o regime, acabar com o

programa nuclear iraniano e conter os mísseis iranianos. Nenhuma delas foi alcantada. Ao contrário, o Irã saiu desse processo fortalecido e não enfraquecido. Eles estão preferindo trabalhar eles quem? Os países árabes moderados estão preferindo trabalhar com a realidade. E

a realidade é um Irã forte, é um Irã que eles conversam e que o maior controlador desse Irã não é o jato americano, não é o caça americano, é Pequim. >> Uhum. >> Pequim controla o Irã. É com eles que nós conversamos sobre conversar sobre Irã. O quadro mudou completamente no Oriente Médio. Isso é indiscutível. É

isto que faz Netaniaco ficar tão assustado. E é isto que faz o eleitor israelense pensar se os passos futuros da guerra devem ser feitos por Netaniarro ou por um outro general, por um outro primeiro-ministro que entenda melhor essa mudança no xadrez geopolítico do Oriente Médio. Agora, professor, a gente percebeu que desde o início da guerra lá com lá no no Israel, lá na faixa de gás, a gente viu ali um movimento eh do governo norte-americano para cima do Rutis, do Resbolar e também do Ramá, né, que são grupos financiados >> pelo Irã. >> Pelo Irã. A coisa foi escalando, saiu de grupos financiados, pulou para o Irã e o Irã hoje age como se não tivesse medo e como se tivesse ali a exatamente >> uma uma >> uma boa retaguarda, algo que pudesse até bancá-lo. A fúria no Irã é muito grande

>> por causa do que tá acontecendo lá, de líderes religiosos morrendo. >> A gente percebe que há uma escala, uma escalada. Eh, primeiro foi com para tentar eliminar grupos, enfraquecer grupos financiados pelo Irã. O Irã se manteve afastado somente olhando, usando o caminho lá da pista do aeroporto da Síria para poder mandar recursos. Me corrija se eu estiver errado, viu, professor? Por favor.

>> De jeito algum, eu concordo inteiramente, >> tentando ao máximo eh fortalecer ali grupos para poder atingir Israel e ao mesmo tempo, tentar tirar a influência norte-americana. a norte-americana da região. E agora, como eu falei, o Irã peita ainda mais o governo norte-americano, os Estados Unidos. Ou seja, a impressão que dá é que, como o senhor disse, ele conta com uma retaguarda muito forte para tentar freiar ali o o a atuação norte-americana na região, porque se a coisa escalar, a China pode entrar. Tô errado. É, o

problema maior não é, é que a China, a China sempre age quieto, assim não participa das manchetes, né? O problema maior é que o grande troco iraniano que mudou o quadro, que eram os ataques, o Irã tava sendo bombardeado, não é? De repente, que nem na poesia do Drumon, né? Não mais que de repente, né? O Irã vai lá e pimba, cacifa bases aéreas americanas tidas como absolutamente protegidas no Qatar, no Bahren, na própria Arábia Saudita, né?

Todo mundo ficou surpreso, né? Até que o jornal New York Times primeiro foi ele, depois o Washington Post fez, completou a matéria mostrando que o avanço que permitiu furar o bloqueio dos patriotas que protegiam as bases militares americanas, os mísseis iranianos foram guiados pelos satélites chineses. Opa! A matéria tem um mês e meio mais ou menos. É só dar um Google que qualquer um pode ler, né? E não foi desmentida

pelo peitar, né? os mísseis iranianos que furaram as barreiras e atingiram as bases, que foi algo inédito, tinha o dedo chinês, sem dúvida nenhuma, sofisticadíssimo. Todos já tinham percebido que os céus iranianos não eram mais vulneráveis completamente. Eles estavam ficando muito difíceis. Você lembra que o Axius foi o primeiro, um um portal americano a mostrar que um F35E, o dito avião invisível, um dos mais poderosos, tinha sido derrubado.

Agora está aparecendo a verdade de que tem mais de 600 soldados americanos atingidos, soldados e pilotos. Em outras palavras, a Rússia armou o Irã com mísseis terra, ar para equilibrar o jogo aéreo. Equilibrou. Então, quando nós olhamos para isso, não é? O que a gente percebe no Irã, sem dúvida nenhuma, Leandro, né? é um

remodelamento de forças, um requacionamento de forças que não é assim tão, vamos dizer desta forma, né, tão difícil de perceber, porque o Irã começou a isso que você diz, a peitar cada vez mais os Estados Unidos a ponto, não é, de, se me permite, na quinta-feira passada o Irã fez O maior desmentido das falas de Trump. Na quinta-feira, dois navios de um armador grego da empresa Dacon, dois petroleiros, tentaram desligar o transponder, que é o GPS do navio e tentaram cruzar uma o estreito de Ormusco. Foram atacados pela Marinha. Só que os dois navios fizeram isso porque imaginaram ter proteção aérea dos Estados Unidos. Aquela conversa do Trump de que eu acabei com a Marinha iraniana, a marinha iraniana não existe mais. Os petroleiros

não acreditam nisso não. Foi por isso que na sexta-feira o petróleo subiu 27%, petróleo bateu em 102. Lembra disso? É o susto. Quer dizer que a marinha iraniana consegue segurar Ormuso. É mentira que

não. Tá aí a prova. Então é nesse quadro. E o mais grave para fechar este esse ponto que eu acho importante, os petroleiros de todas as nações que vão buscar petróleo árabe e vão voltar, talvez se façam a seguinte pergunta: Será que não é mais barato pagar pedrágio pro Irã do que pagar o seguro astronômico para poder cruzar o mous? Não é mais barato pagar o pedário?

>> Uhum. Essa essa pergunta escondida, né, é a chave direta de que tem um reequilíbrio de forças e todas aquelas promessas que os Estados Unidos fizeram de destruir o Irã, de acabar com o programa nuclear, acabar com os mísseis e trocar o regime, não foi, não aconteceu. Os árabes moderados apenas constataram a realidade. A gente não briga com a realidade, né? >> Agora, professor, os Estados Unidos entraram numa guerra agora difícil de sair, porque o o cenário que tá agora, qualquer movimento por parte do Donald Trump para sair da guerra, ele vai sair como derrotado, >> vai parecer uma derrota, >> parece uma derrota.

>> Vai ser, vai ser uma derrota. E ao mesmo tempo ele está, eu acho que no conflito de não investir numa guerra, porque a promessa de campanha dele lá atrás foi não fazer guerra. >> Era verdade, >> né? E ao mesmo tempo aumentar o cenário, prejudicar o cenário econômico no mundo, o que tá, o que a população norte-americana está sentindo lá, >> né? Vocês mostraram há pouco.

Exatamente. Então, >> então o governo do Donald Trump está numa guerra agora difícil de sair. Se a situação tá complicada para os Estados Unidos? >> Não há dúvida nenhuma, sabe? Eu meço isso por uma situação bem bobinha minha.

Eu às vezes, Leandro, falando, eu cometo o lapsus língue, né, de chamar guerra do Irã de Guerra do Vietnã. Olha que coisa. tem semelhança, muita semelhança, né? Quando você olha para isso, não é? É isso tudo que você disse, né? De alguma forma, quando a

gente olha para esse quadro, é muito difícil da gente não perceber que falta uma estratégia para o governo americano lidar no contexto internacional, especialmente no Oriente Médio. Quem tem estratégia no Oriente Médio é a China. quem tem estratégia de de avanço, de controle, de porque ela tá se posicionando. É nesse contexto que talvez a gente tenha que olhar que o julgamento mais duro do governo Trump é de que ele entrou numa guerra sem saber exatamente o que queria dela. Esse erro custa caro ao qualquer general desde a antiguidade, né? Ele ele mediu mal. Se ele fez isso

para ajudar o amigo Netaniar a não perder a próxima eleição, o preço foi alto demais. >> Uhum. Agora, professor, essa guerra no Irã e do cenário que nós temos hoje, os Estados Unidos podem provocar a entrada de outros países? No caso, >> eu acho difícil porque o não que a Europa deu, o não que o Japão deu, o não que a Coreia do Sul deu, que são países aliadíssimos aos Estados Unidos, de se meterem numa aventura para abrir Ormus, foi sonoro, foi um não para todo mundo ouvir. Nós não vamos entrar nessa.

O Macron disse: "Ora, depois que Ormus estiver aberto, se precisar uma tarefa de limpeza, a gente ajuda. Mas é depois, na guerra nós não não vamos mandar um soldado. Esse fato tem tudo a ver com a guerra da Ucrânia. Tudo. Os europeus deixaram muito claro que não iriam mandar soldados paraa Ucrânia e não mandaram.

Muito claro, porque a guerra não era deles. Eles não queriam a guerra da Ucrânia. É que tá perdido no tempo, né? É lá atrás, 2022 passou tanta coisa que a gente Macron e o primeiro ministro eh eh alemão visitou Moscou nas vésperas do ataque e Putin prometeu a eles que não faria o ataque se a Ucrânia não entrasse. E os Estados Unidos aí era Biden, hein? Não era Trump.

E a a Europa recuou, a Europa manteve, né? Então, portanto, você tem toda a razão de lembrar sobre a questão ucraniana e a questão do Irã, que nós estamos assistindo, de certa forma a uma mudança no xadrez geopolítico, talvez necessariamente por um erro estratégico muito grave por parte dos Estados Unidos. Ok, professor, mais uma vez muito obrigado, viu, pela aula de história que nos faz nos ajuda a entender que agradeço a boa conversa, Leandro, excelente conversa. Eu gosto muito porque ajuda a entender o cenário internacional e também a nossa audiência gosta muito das suas explicações porque o senhor explica de uma forma clara, direta e criando conexões com o que acontece no noticiário. Isso é muito bom pra gente poder interpretar o que tá acontecendo e qual pode ser o impacto do que tá a gente tá vendo no cenário internacional aqui dentro, né? O que acontece lá mexe

economicamente aqui, mexe no bolso do brasileiro, porque aumentando o petróleo tudo fica mais caro, né? Em ano de eleição já é um ano delicado, mas daqui paraa frente, >> né? Todo mundo que se organiza com eh financiamento de carro, de casa, abertura de empresa, fechamento de empresa, como é que fica a situação econômica do país daqui pra frente? O cenário internacional nos ajuda a compreender, a saber onde pisar, no acelerador ou não, né? Obrigado.

>> Exatamente. [risadas] Eu que agradeço. Um grande abraço, meu caro. Um abraço, Leandro. Abraço.

>> Grande abraço, professor. Obrigado. Boa semana.