---
video_title: "Zema diz que Joaquim Barbosa pode ser vice na chapa | #NewsDomingo"
video_id: idtGCo1a6pY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=idtGCo1a6pY
video_date: 2026-07-26T21:36:37+00:00
video_description: |
  O presidenciável Romeu Zema (Novo-MG) afirmou, neste sábado (25), que vai procurador o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Joaquim Barbosa para conversar sobre a possibilidade de ser vice na chapa. Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsDomingo #notícias #RomeuZema #JoaquimBarbosa #Novo #Eleições2026 #Presidência #STF #política #campanhaEleitoral #vice #Brasil #PlanoAlto
---
Olha, gente, o Partido Novo deve oficializar amanhã a candidatura de Romeu Zema à presidência da República. A convenção será em Brasília. O nome do vice ainda está indefinido. Neste final de semana, o ex-governador mineiro declarou que gostaria de ter na chapa o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, que é filiado ao Democracia Cristã. A repórter Vanessa Vitória de Brasília está de volta com a gente com os detalhes dessa convenção do novo Vanessa com você. Bem-vinda de volta.

>> Oi, Lúcio. Obrigada. Você acha que vem essa chapa aí, hein? Mistério. Eles têm até dia 5 de agosto para definir e outras possibilidades, outros nomes já foram cotados. Não sei se o pessoal aí

de casa lembra, mas existiu até a hipótese de de repente Michele Bolsonaro como vice do Zema, agora Joaquim Barbosa, a gente não tem como cravar nada, mas os dois vão conversar, os dois vão se reunir e de repente podemos trazer essas informações aqui ao longo da nossa semana. Mas o que a gente tem de cravado, que é certo e efetivo, é que amanhã, sim, Zema vai ter o nome colocado como candidato à presidência da República. Esse evento da convenção do Partido Novo vai ser aqui em Brasília amanhã às 11:30 da manhã na região central da capital federal. Então que a gente sabe que o Zema vem como candidato à presidência da República. Agora quem vem como vice a gente vai ter que aguardar mesmo. Vai ser um mistério. Mas

esse spoiler, como o Lúcio falou, tem a possibilidade do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, é de interesse do Zema, até comentando quando ele falou na época ali sobre o nome da Michele Bolsonaro, ele falou: "Ah, me perguntaram numa entrevista e a Michele Bolsonaro, você acha o quê?" Ele falou: "Acho que é bom". E aí de repente já veio Zema e Michele Bolsonaro. Ele falou que não é nada disso, calma. Então vai ter conversa, vai ter alinhamento. E aí,

como eu falei, tem os prazos, né, da justiça eleitoral. E a ideia é que a gente saiba isso lá no comecinho do mês de agosto efetivamente. Mas eu acredito, não como eleitora, mas como jornalista, que esse nome deve sair antes desse prazo e a gente vai seguir acompanhando isso. Agora, só falando, para quem não conhece Romeu Zema, eu particularmente sou mineira, tá? Já tem muito tempo que eu moro aqui na capital federal, então não sei dizer muito sobre a atuação dele lá no governo de Minas, só mesmo pelos meus parentes que moram por lá. Mas

Romeu Zema, ele é ex-governador, ele foi governador do estado de Minas Gerais. A gente sabe a força que esse estado tem, né? Quem é paulista sabe a força do estado de São Paulo e quem é mineiro também sabe ali pela quantidade de eleitores e pela força que esses eleitores exercem na política nacional. Então, o Romeu Zema atuou por lá, fez várias medidas que muitas pessoas até consideram impopulares, mas que ele, por exemplo, até vou falar de uma entrevista colocando aqui que o Zema comentou uma vez com relação à questão de uma reforma da previdência. Ele bate na tecla que essa reforma tem que acontecer, que o brasileiro tá trabalhando mais, tá vivendo mais e consequentemente deve trabalhar mais. Então, ele tem vários

pensamentos de privatização e várias linhas que ele implementou lá no estado de Minas Gerais. ele fala que tirou ali de um déficit e colocou os cofres do governo em alta. Então, ele traz várias eh justificativas de campanha aí que o elencam num cenário que ele entende como muito promissor. E outro ponto também que ele fala e que ele debate muito é com relação à questão da corrupção. Ele fala que o primeiro ponto, se ele for eleito, que ele quer que todo mundo seja investigado, inclusive familiares de políticos. e que ele fala isso porque

ele não tem nada a temer, que muita gente entrou no governo e não quis esse tipo de investigação porque às vezes não tinha nenhum problema pessoal com o político, mas com o familiar dele e que ele não tem nada a perder. Ele falou isso sobre o Joaquim Barbosa também, diz que o Joaquim Barbosa é um desses, que a ficha aí pode ser analisada, que não vai ter nenhum tipo de problema. E ele é um grande crítico ao Supremo Tribunal Federal. Ele critica muito, inclusive ele responde processo. Ele responde processo aí por questões que ele já trouxe à tona falando com relação ao Supremo Tribunal Federal e até mesmo, Lúcio, trazendo o cenário do Banco Master, né? Quem não sabe, Daniel

Vorcaro é mineiro, nascido e criado em Belo Horizonte. E o Zema falou que em 8 anos de governo nunca andou em jatinho dele. Então o Zema vem aí com todas essas propostas e muitas outras que eu não falei aqui. Lúcio. >> Perfeito. Vanessa Vitória. Combinado.

Então a gente volta daqui a pouco com você, tá? Mais tarde. Muito obrigado por enquanto. E o Romeu Zema segue a risca essa cartilha neoliberal, né? Aí há muita expectativa em torno do discurso que ele fará amanhã, quando será oficializado como candidato à presidência da República pelo partido novo. O Zema tem como principal foco as

privatizações. Ele tem dito que pretende vender todas as estatais e ao referir-se até a Petrobras, ele afirma que no seu governo não haverá vaca sagrada que escape da privatização. Oh.