---
video_title: "PODER EXPRESSO | 31/07/2026"
video_id: j6hrsTaAYls
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j6hrsTaAYls
video_date: 2026-07-31T21:37:39+00:00
video_description: |
  Apresentado por Raquel Landim, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso #política #brasil #stf #alexandredemoraes #andreonmendonca #policiafederal #bolsonaro #darkhorse #lavagemdedinheiro #evasaodedivisas #homicidios #segurancapublica #feminicidio #urnaseletronicas #eleicoes #romeuzema #tarcisiodefreitas #cristianozanin #stj #vendadesentencas #donaldtrump #ira #orientemedio #petroleo #guerranoorientemedio #economiamundial #geopolitica #criseinternacional #justica #noticias #atualidades #brasil2026 #mundo #segurança #investigação
---
entre Rússia e Ucrânia segue também na mesma condição, já migrando para outro conflito, sem grandes novidades, tirando os ataques cada vez mais eh mortais. E aí e a fala de Donald Trump de que agora ele volta atrás e fala que não é certeza que vai conceder a licença para os Estados Unidos fabricar os mísseis Patriots. Então é um é um é uma refugada em uma em uma um anúncio que ele havia feito ao lado de Zelensk. Sim, se podemos eh apenas fazer um porém. ele tinha dito que anunciava a concessão da licença, mas eh ainda não havia falado com o fabricante dos mísseis, que aí envolve outros questões patentes, outras questões mais eh mais sensíveis, né, em relação a isso. Aí como Acá eh explicou

na última vez que a gente abordou esse assunto, os Estados Unidos está sofrendo com baixa de estoque justamente de MSIS Patriots. Então, eh, era um pouco conflitos simultâneos, né, que ele acaba acaba sofrendo a concorrência dos aliados. Então, tem que pensar para quem vai fornecer. Tá difícil, né, Renato? >> Exatamente.

>> Super obrigada, viu, a vocês dois, meus amigos, pela participação essa semana toda aqui no Central. Vejo vocês na segunda. >> Bom fim de semana. >> É isso. Ã, vamos voltar pra política aqui só para encerrar nossos últimos 5 minutos. Vamos passar com ela. Marcela

Matos teve uma informaçãozinha que acabou de pipocar aqui nas redes sociais do Itamarati. O presidente Lula e o ministro Mauro Vieira se reuniram hoje com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. A foto tá para vocês verem. Isso foi publicado nas redes sociais do Itamarati. O encontro aconteceu no Palácio do Itamarati e segundo o governo, a reunião tratou da evolução do quadro das relações bilaterais entre os dois países. Essa é

a terceira vez em que o Planalto se reúne com o embaixador desde que Bitelli foi chamado para consultas. A volta do embaixador aconteceu após a relação entre Brasil e Argentina sofreu um abalo com as falas do presidente Javier Milei durante a convenção do PL no sábado passado. O embaixador ainda não tem data para voltar a Buenos Aires, pelo menos é o que sabemos, né, Marcelo? Até tentei apurar, fiz uma pergunta rápida aqui para umas fontes de Tamarati, mas deixo até olhar no meu celular que eu guardei no bolso, mas por enquanto não recebi resposta. Ele tá por aqui, já se reuniu três vezes e é um sinal claro da insatisfação do governo com as ofensas de Milei.

>> Exatamente, Amanda. Chama atenção a presença do presidente Lula, né, nessa nesse encontro, colocando então o petista aí também como um negociador e de certa maneira também como alguém que ficou muito incomodado. Porque no sábado, durante a convenção de Flávio Bolsonaro, o presidente argentino Javier Milei fez um longo discurso e também esse longo discurso foi acompanhado de diversas ofensas, né, tanto ao presidente Lula quanto ao ministro Alexandre de Moraes. E a partir daí foi escalada sim uma crise diplomática com a Argentina. Então o presidente, o embaixador do Brasil na Argentina foi convocado às pressas. Tudo isso acabou

gerando ali um movimento de repúdio muito forte e agora então temos essa reunião eh entre o presidente Lula e o embaixador. E a grande dúvida agora, isso inclusive é um termômetro, né, sobre a relação entre o Brasil e a Argentina de agora em diante, é por quanto tempo que o embaixador do Brasil na Argentina vai permanecer aqui. São gestos diplomáticos, né, Amanda, que quem não acompanha muito bem não entende. O fato de convocar um embaixador para consultas é um dos sinais mais evidentes de insatisfação, de repúdio ao governo, né, por parte do governo em relação à outra nação. Então, foi isso que aconteceu. O governo

brasileiro convocou o embaixador eh do Brasil na Argentina e agora então fique em aberto por quanto tempo ele vai ficar aqui no Brasil. Até o nosso analista Eduardo Ger publicou ontem que a ideia é que ele fique aqui, o Júlio Bitelli fique aqui no Brasil até a fervura baixar, até esperar então baixar um pouco a poeira em relação a esse assunto, mas a ideia, pelo menos por hora, é que não vai ser eh uma permanência prolongada. aqui a exemplo do que aconteceu, por exemplo, com o embaixador do Brasil em Israel, porque ali sim houve uma escalada muito grande da crise, não se faz esse paralelo em relação à Argentina. Então, a ideia é que se dê esse recado com a convocação. O Bitelli fique, portanto, no Brasil por um tempo, mas que sim, retorne, reassuma a embaixada e também reassuma interlocução com o nosso país vizinho.

Amanda, >> perfeito, Marcelo. Te agradeço demais. Só vou dar uma última informação, tá até no nosso site do SPT News. Quem quiser eh ir lá depois, com certeza a Raquel vai falar sobre isso com vocês. Mas o Flávio Bolsonaro dando uma entrevista aqui, exclusiva ao SPT News, dizendo que se sente muito honrado de contar com uma pessoa como Teresa Cristina do nosso lado e dizendo que se ela topasse é candidata a vice-presidente, independente dessa posição do momento do PP de afirmar que vai paraa neutralidade, tá convidada, né? O

convite segue de pé, diz ele. Na verdade, nós temos aí conversas avançadas com vários partidos, agora a pouco também com a União Brasil, que manifesta uma posição diferente. Então você veja que Flávio Bolsonaro insiste até numa divisão, União Brasil e PP formam uma federação, portanto eles têm que caminhar juntos nos próximos anos. A decisão, o apoio só pode ser sacramentado se tiver anuência de todos, né, do Progressistas e da União Brasil. Mas ele diz que tem nomes bons em diversos partidos, PL, Republicanos, Podemos, União Brasil, etc.

Mas é isso, pessoal. Vocês seguem com a Raquel Landim, o Poder Expresso. [música] Muitíssimo obrigada pela companhia. Ten um excelente fim de semana. Bom descanso a todos. Nos vemos

segunda-feira, viu? Tchau.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura [música] dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando [música] 16 horas, é hora de Poder Expresso. Sexta-feira, [música] 31 de julho. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Eu sou Raquel Landim

[música] e vamos aos destaques dessa edição. P decide por neutralidade. [música] Flávio Bolsonaro insiste em Teresa Cristina como vice. Defesa afirma que Polícia Federal estica [música] o caso do INSS para mirar Lulinha. Já o presidente Lula decide, diz que se o filho for culpado terá que pagar. Autoridades [música]

citam 5 horas de ligações entre Jaques Wagner e o ex-sócio do Banco Master em meio à investigação [música] sobre o escândalo. Paraguai entrega a nota de repúdio e as declarações do e as declarações do presidente brasileiro sobre a guerra [música] da trípse aliança por distorcer um dos episódios mais marcantes da [música] história. confirma acordo para desarmamento em Gaza, mas diz que a implementação depende de Israel cumprir [música] primeiro seus compromissos. O poder expresso já está no ar. Fica comigo.

[música] O candidato à presidência Flávio Bolsonaro, está insistindo na senadora Teresa Cristina como vice na chapa. Acontece que o progressista já anunciou que vai ficar neutro na eleição presidencial e decidiu barrar essa possível aliança. A repórter Júlia Vilela é quem chega agora com as informações. Oi, Júlia, seja muito bem-vinda. O PP divulgou uma nota, disse que fez uma consulta a todos os os diretórios estaduais e que vai ficar neutro na disputa presidencial. O

candidato Flávio Bolsonaro tá aí numa última tentativa tentando passar uma sensação de que não está isolado e dando declarações, insistindo que fez o convite a Teresa Cristina e que ela ainda pode ser vice na sua chapa, mas a gente sabe que é muito difícil porque teve uma decisão do PP. Você pode explicar para nós? Exatamente, Raquel. Boa tarde a você, a todos que acompanham a nossa programação. Essa nota emitida hoje que já reforça o posicionamento do PP de algumas semanas, até mais de meses nós já estamos trazendo ao longo da programação. A, até mesmo a Federação

União PP, que é formada por União Brasil e o Partido Progressistas já tinha emitido uma nota dizendo que manteriam a posição de neutralidade em relação às eleições presidenciais. Hoje, novamente, portanto, o Partido Progressistas emitiu essa nota, começando por ela, então, antes de falar de Flávio Bolsonaro, nessa nota, eles dizem que após consulta com os diretórios estaduais vão manter a posição de neutralidade e que, inclusive, por conta disso, não vão convocar a Convenção Nacional. Então, muito se dizia em relação aos diretórios estaduais que preferem manter a posição de neutralidade porque enxergam um apoio a Flávio Bolsonaro na candidatura à presidência da República. Poderia impactar então no andamento de outras candidaturas em outras posições ao Senado e outras posições nos diretórios estaduais e por isso preferiam manter a posição de neutralidade em relação às eleições de 2026. Nessa mesma nota, eles inclusive reforçam que a a senadora Teresa Cristina já foi comunicada e acatou a decisão. Ela que é líder no

Senado Federal pelo PP, ela que é senadora pelo PP no Mato Grosso. Mas Flávio Bolsonaro disse que é brasileiro e que não vai desistir tão fácil de teres Cristina como vice, principalmente porque ela já aceitou o convite. Então, depois de aceitar o convite, veio essa nota do Partido Progressistas. Então, nada definido até este momento. Olha, em entrevista exclusiva a nossa repórter Isabele Salem, Flávio falou que sempre sonhou em ter uma mulher para ocupar essa essa posição de vice na chapa majoritária, teceu diversos elogios e falou que vai continuar conversando com o Progressistas com o PP. reafirmou que

o PP aqui em São Paulo já declarou o apoio a ele na candidatura à presidência da República e que vai continuar insistindo que tem até o dia 5 de agosto. Apesar de tercer elogios a Teresa Cristina falar que ela aceitou o convite, ele não descartou as conversas com outros partidos. Disse que tem bons nomes dentro do próprio Partido Liberal, do Republicanos, União Brasil, do Podemos e do próprio Progressistas. Então, que agora é o momento de conversas, de intensificar essas relações e que reforçou, que tem até o dia 5 de agosto para fazer essa definição e de fato anunciar quem vai integrar a chapa majoritária junto a ele na posição de vice. Mas só reforçando, disse que é brasileiro, não vai desistir e vai continuar com as conversas sim com o Partido Progressistas, mesmo que seja difícil, mesmo que tenha que conversar, sentar na mesa, conversar diversas vezes ainda pela frente até o dia 5 de agosto.

Essa entrevista foi concedida depois de um café da manhã que aconteceu aqui na cidade de São Paulo. contou com a presença, além de Flávio Bolsonaro, também do governador Tarcísio de Freitas, do prefeito da capital paulista Ricardo Nunes e também os dois candidatos ao Senado por São Paulo da direita, Guilherme Derit e também André do Prado, presidente da ALESP. Então agora a gente vai acompanhar um trecho dessa entrevista exclusiva ao SBT News, em que Flávio Bolsonaro disse que não vai desistir de Teresa Cristina como vice. Vamos ver. >> Na verdade, nós temos aí conversas avançadas com vários partidos. Eu me

sinto muito honrado de poder contar com uma pessoa como a Teresa Cristina do nosso lado, que aceitou essa possibilidade de ser a candidata a vice-presidente junto com a gente. E independente dessa posição do momento do PP de afirmar que vai pra neutralidade, parece que agora a pouco também a União Brasil manifesta uma posição diferente de que quer caminhar com a gente nesse projeto de resgate do Brasil. a gente tem conversado com todo mundo, respeito à posições internas de cada partido. Temos até o dia 5 de agosto para tomarmos a nossa decisão que vai ser tomada com muita calma, mas eu tenho certeza, né, que vamos ter sempre os melhores quadros de todos os partidos disponíveis para caminharem com a gente nessa nessa retomada do Brasil. É um nome, estamos conversando ainda, né?

Temos bons nomes em diversos partidos dentro do PL, no Republicano, no Podemos, no União Brasil, no Progressistas, pessoas que estão ali dispostas a conversar com a gente. Então esse é o momento de conversa, de intensificação das das da das interlocuções. >> Vamos fazer um pouco de análise. Quem tá com a gente hoje é o nosso Yander Porcela. Seja muito bem-vinda. E Vitória

Bel também seja muito bem-vinda. E Andre, vou conversar com você hoje. O PP fez uma consulta aos seus diretórios e soltou uma nota de novo, reforçando a neutralidade. Era algo que já vinha nos bastidores. Houve toda uma interlocução aí de de Flávio Bolsonaro junto à senadora Teresa Cristina, um convite que ela teria aceitado, mas o partido fez uma consulta. Agora o

senador Flávio Bolsonaro tá dando declarações dizendo que vai insistir, mas existe alguma chance do PP mudar essa posição? Porque como a gente discute aqui, a não não você não pode partir da vice para chegar ao partido. Você tem que convencer o partido para ir conseguir a vice. Como é que tá a discussão dentro do PP? Ainda existe chance de mudança, como Flávio Bolsonaro tá dizendo? Flávio Bolsonaro tá apenas

fazendo um posicionamento político para tentar mostrar que não está isolado, quando na verdade vai ficando cada vez mais difícil ele romper esse isolamento. >> Raquel, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que nos acompanha aqui no Poder Expresso. Olha, eu conversei com integrantes do PP, com lideranças do partido da Teresa Cristina hoje e o que eles me disseram foi o seguinte: "A decisão tá tomada e não há mais possibilidade de voltar atrás. A nota já foi divulgada publicamente, ou seja, não é mais uma informação só de bastidor. Na semana passada você tinha dado essa informação de que o PP tinha decidido pela neutralidade, né? E foi isso mesmo.

Ciro Nogueira fez uma reunião com ali integrantes da executiva nacional, definiu a neutralidade e eles acharam que não seria necessário uma nota pública sobre isso. Só que aí veio então essa nova pressão para que a Teresa Cristina fosse a vice de Flávio Bolsonaro. Só que foi uma pressão que veio de fora. Como você falou, não basta negociar com a vice. A negociação tem que ser feita com o partido. E novamente

Flávio Bolsonaro não articulou com o PP. Foi ali uma um apelo basicamente do setores empresariais do agronegócio. Teve ali também uma interlocução do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, para convencer a própria senadora, a própria Teresa Cristina a aceitar. E ela aceitou, só que o PP não participou dessas conversas. E aí quando foi então novamente eh ali o partido foi novamente questionado sobre isso, consultou seus diretórios e verificou que se mantinha a mesma posição. Os

diretórios, a maioria dos diretórios das lideranças do PP não pretende, não quer fazer essa aliança, essa coligação nacional com o PL. E aí então eles divulgaram essa nota pública para tirar todas as dúvidas, deixar claro e de uma vez por todas, basicamente que não farão essa aliança com o Flávio Bolsonaro. Então, muito difícil que o Flávio consiga reverter isso nesse momento. O que eu ouvi hoje no PP, Raquel, é que lideranças de peso disseram não para essa aliança. Artur Lira, Agnaldo Ribeiro, Dr. Luizinho, Eduardo da Fonte,

todas essas lideranças votaram não. Então não tem como. O próprio Ciro Nogueira também, que tá ainda magoado com Flávio Bolsonaro por causa do do caso master, todos eles foram contrários a entrar na chapa de Flávio Bolsonaro à presidência da República. E o Ciro Nogueira ainda tem uma outra questão ali, um outro entrave que é a eleição dele no Piauí. O Ciro Nogueira vai concorrer à reeleição. É uma candidatura

que já está ali fragilizada por conta da operação do do caso master da qual ele foi alvo, claro, mas ele ainda tem chance de se reeleger senador lá pelo Piauí. Só que o Piauí é um estado lulista. Então, nesse momento em que ele já foi atingido pelo caso master, ele não pode se aliar a Flávio Bolsonaro e correr o risco de o PT fazer campanha contra ele, de o presidente Lula fazer campanha contra ele no Piauí. Então, todos esses fatores pesaram para que o PP decidisse adotar a neutralidade. Eu conversei também com lideranças do União Brasil que me disseram o seguinte: "De fato, no União Brasil haveria uma maioria para aprovar o apoio a Flávio Bolsonaro, como ele falou nessa entrevista coletiva." Inclusive ontem a

a gente publicou no SBT News que o Antônio Rueda, presidente do União, chegou a convocar paraa próxima terça-feira, ali na véspera do fim do prazo das convenções, uma convenção nacional ali para definir o rumo da União Brasil na eleição presidencial. O que as lideranças do partido me disseram é que foi ali uma atitude do Rueda de precaução, porque se o PP decidisse então embarcar na candidatura de Flávio, aí o União Brasil iria junto, mas que sem o PP não tem como, porque a federação tem que tomar a decisão ali de forma conjunta pelo estatuto mesmo, né? uma federação partidária tem que caminhar junto. Então, nesse momento, hum é muito difícil o Flávio Bolsonaro conseguir reverter essa decisão. Ele vai ter que continuar ali tentando uma aliança com o Republicanos, Raquel.

>> Exatamente. Política até o dia 5, é claro que tudo pode acontecer, mas nós já temos uma nota pública sobre o assunto da posição do PP. Vai ser muito difícil reverter. Agora, Vitória, o Iander já nos deu a deixa, uma vez que tá praticamente descartado o apoio da federação, sobra o Republicanos. Republicanos convocou a sua a sua convenção paraa terça-feira. Dentro do

Republicanos também tem uma candidata a vice que é do agrado de Flávio Bolsonaro, Daniela Marques. Quais são as chances de Flávio Bolsonaro conseguir o apoio do Republicanos? Republicanos do governador TC de Freitas. Seria ali praticamente o último grande partido que Flávio Bolsonaro poderia conquistar para sua coligação. >> Olha, Raquel, boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. Acho

difícil cenário no republicanos também não tá nada fácil para Flávio Bolsonaro. Boa parte pelos argumentos também utilizados por PP e União Brasil, alianças regionais que poderiam ficar queimadas caso essa essa coligação de fato acontecesse. Mas também existe eh uma resistência a a ao que deve ser a candidatura de Flávio Bolsonaro, a incerteza em relação à candidatura de Flávio Bolsonaro. Não porque ela não vai acontecer, já tá confirmado, claro. Mas qual será o desempenho de Flávio Bolsonaro? O republicanos, assim como

União Brasil e o PP, partidos eh que são de centrão, republicanos um pouco mais à direita, mas que opera como um partido do centrão, eles precisam tá eh jogando no time que tá ganhando. Basicamente eles acreditam que eh se o presidente Lula for reeleito, eles não podem eh se queimar eh muito entre aspas, claro, é se coligando com o Flávio Bolsonaro e lá na frente eh o eles ficarem sem nenhum espaço no governo ou com alguma dificuldade, por exemplo, paraa liberação de emendas, é melhor então permanecer neutro. Se o cenário fosse outro, se Flávio Bolsonaro tivesse na frente nas pesquisas, como ele esteve lá em janeiro, eh, com uma com uma os números de in de intenções de voto crescentes, o cenário poderia ser diferente, mas as pesquisas não estão apontando isso. Neste momento, então esses partidos estão avaliando que é melhor adotar neutralidade. Claro, cada diretório estadual vai tomar uma posição diferente. E outro ponto também que é

interessante destacar, Raquel, é o presidente do Republicanos, Valdemar e ao contrário, presidente republicanos, Marcos Pereira não se dá tão bem com o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. Eles tiveram inclusive algumas rusgas quando eh cogitou Tarcis de Freitas a presidência da República antes de de Jair Bolsonaro decidir pelo nome de Flávio Bolsonaro. Existiu essa conversa e naquela época o PL queria de toda forma atrair Tarcis de Freitas. Então, houve ali uma certa eh um atrito entre os dois presidentes. O presidente do Republicanos, Marcos Pereira disse aliados que ficou bastante irritado com as investidas de Valdemar em cima de Tarcísio. Então, eh, coligar com Flávio,

com o Flávio Bolsonaro não é apenas apoiar a candidatura dele, mas é estar novamente com eh Valdemar da Costa Neto. É estar na mesma chapa de Valdemar da Costa Neto. E os dois presidentes juntos não se dão muito bem. E também não seria o sacrifício necessário. Eh, claro que se fosse eh necessário neste momento, se eh o Marcos Pereira visse que Flávio Bolsonaro ia ganhar a eleição, ele faria esse sacrifício. Mas é um sacrifício

desnecessário nesse momento, pelo menos é a visão de parte da cúpula do Republicanos. O que a gente também já apurou, Raquel, é que o Tarcío de Freitas, obviamente estará na campanha de Flávio Bolsonaro, assim como é outros integrantes do republicanos que são do eixo Sul Sudeste, mas no eixo Nordeste, por exemplo, a gente tem a figura eh do Silvio Costa, o Silvinho, que era ministro do presidente Lula, ministro dos portos e aeroportos, será candidato eh também nessas eleições. E no Nordeste a gente sabe que não pega bem ser bolsonarista. A exemplo de Círio Nogueira, inclusive Ciro Nogueira, na eleição passada, em que é ele era ministro da Casa Civil eh de Jair Bolsonaro, apoiou novamente a reeleição de Jair Bolsonaro, Cío Nogueira tava no meio do mandato de senador, ele não precisava ser reeleito, agora ele precisa ser reeleito. Então, suspeito que um dos principais pontos que pesou também nessa decisão do PP é essa aliança regional no Piauí, que Ciro Nogueira é precisa de alguma forma manter e também as alianças em outros estados, como o Yander destacou aqui, assim como o PP, o republicanos opera da mesma forma. em estados, principalmente

do Nordeste, não dá para os dois eh eh agradar as dois deuses, tanto a Lula contra a Flávio Bolsonaro. Então, é melhor se manter neutro nessa história. Claro que isso enfraquece a campanha de Flávio Bolsonaro e eu diria que os candidatos aí que a gente chama de terceira via que estão no meio dessa polarização, como Ronaldo Chado, Romeu Zema, até mesmo o Renan Santos, eles saem ganhando de alguma forma porque o enfraquecimento eh de Flávio Bolsonaro fica também transparente pro eleitor. falta de aliança política. Claro que é algo que é muito minucioso. A gente

acompanha aqui como funcionam os partidos e as alianças partidárias. Parece que isso não chega pro eleitor, mas estar em uma coligação robusta ou estar sozinho, isso também passa pro eleitor uma mensagem de que esse candidato ele tem um apoio robusto da classe política. Por que ele tem ou por que ele não tem? O eleitor também pensa nisso. Isso pode levar o eleitor que já não tá tão aim de votar no Flávio Bolsonaro, aquele eleitor de centro, aquele eleitor moderado, a talvez pensar um pouco melhor no seu voto e direcioná-lo pros candidatos de centro, que também vão ter um prato cheio para dizer que Flávio Bolsonaro tá enfraquecido nessa disputa. Raquel,

>> muito obrigada, Vitória. Obrigada, Iander. Deixa só eu seguir mais um pouquinho com vocês nessa questão. E Ander, deixa eu te perguntar um um outro ponto. Se consolidar esse isolamento de Flávio Bolsonaro, quais são as vantagens de Luís Inácio Lula da Silva nesse cenário?

Raquel, a principal vantagem do presidente Lula, que vai concorrer à reeleição nesse cenário de Flávio Bolsonaro sem alianças, é que ele vai ter praticamente o dobro do tempo de propaganda eleitoral no rádio e na TV. Se Flávio Bolsonaro ficar só com o PL, sem nenhuma outra coligação, ele deve ter ali em torno de 2 minutos e pouco de tempo na TV, por exemplo. E o presidente Lula, que tem uma coligação com a esquerda, tem ali a além do PT, os partidos que compõem a federação com o PT, que são o PV e o PCD B, tem também o PDT e o PSB. Então o presidente Lula consegue ali uns 4 minutos e pouco de tempo de propaganda eleitoral e não só naquele horário, isso a gente tá falando do horário de propaganda eleitoral gratuito, né, aquele que vai ao ar à noite, mas tem também as inserções de de campanha eleitoral ao longo do dia. Isso também faz bastante diferença porque pega as pessoas ali de surpresa quando elas estão assistindo a televisão, porque, por exemplo, o horário eleitoral gratuito, às vezes as pessoas até desligam, né, a TV porque não querem assistir, mas essas inserções acabam sendo vistas de qualquer forma. Raquel,

>> obrigada. Iander Vitória. Nós vamos agora, gente, para uma outra articulação partidária que tá acontecendo, super importante, a decisão sobre a candidatura de Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal. O presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, se reuniu, se encontrou na tarde de hoje com Michele Bolsonaro e uma confeitaria próxima à casa da ex-primeira dama. Valdemar da Costa Neto tava tentando convencer Michele a se lançar candidata ao Senado pelo Distrito Federal e a voltar à presidência do PL Mulher. Quem acompanhou tudo porque

Valdemar da Costa Neto acabou de sair da reunião foi o João Gabriel Freitas e ele acompanhou também a coletiva de imprensa do presidente do PL. Oi, João, seja muito bem-vindo. E aí, Michele vai ou não vai ser candidata? Já temos a resposta. Ainda não, Raquel. Muito boa tarde para

você. Boa tarde também, claro, para você que nos acompanha aqui no Poder Expresso, uma fala a milhão aqui, um olho no peixe, outro no gato, porque o Valdemar da Costa Neto, presidente nacional do PL, acabou de falar que a decisão se Michele Bolsonaro vem ou não como candidata do PL a uma vaga no Senado Federal pelo Distrito Federal fica a cargo da decisão de Jair Messias Bolsonaro. E essa decisão será tomada até domingo pelo sim ou pelo não. O que Valdemar Costa Neto disse é que essa decisão vai ser divulgada pra população nesse domingo na convenção distrital do PL aqui em Brasília, um evento grande que está sendo marcado pro Parque da Cidade, na região central da capital federal, em que também vai ter a presença de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República. Agora a pouco eu perguntei para Valdemar Costa Neto se publicamente Michele vai prestar apoio dentro dessa convenção à candidatura de Flávio Bolsonaro e Valdemar foi enfático. Abre aspas. Sem

dúvidas não há qualquer tipo de problema. Fecha aspas. E uma outra aspas que me chamou a atenção é que eh Valdemar disse o seguinte, que Flávio Bolsonaro é o candidato da direita e é o candidato também de Michele. Foi uma reunião que aconteceu então numa confeitaria, inclusive vou até quebrar um pouco o protocolo, porque ó, os colegas de imprensa continuam ali esperando, aguardando a saída de Michele Bolsonaro. Começou hoje por volta das 3 e pouquinho da tarde, durou cerca de 40 a 50 minutos e Valdemar acabou de sair daqui dessa confeitaria para a sede do PL em Brasília, onde ele vai ter outras reuniões políticas aqui na capital federal. Raquel,

>> João, meu querido, muito obrigado pelo esforço de reportagem. A gente vê que o João tá até ofegante ali com a correria para conversar com o presidente do PL, trazer todas as informações para nós. Muito obrigada, João Gabriel. Uma delícia ver no repórter fazer reportagem na rua, pegar a informação ao vivo e trazer rapidinho pro telespectador. Obrigada, meu querido. E Andre Vitória,

vem para cá. Informação quentinha chegando pra gente. Vitória Abel, começo com você. Tá mantido o suspense. Michele Bolsonaro hoje é sexta-feira, ainda não respondeu. Diz que a decisão vai ser de

Jair Bolsonaro e que ela traz a decisão no domingo. Ficou então pra última hora. O que que você acha que vai sair daí, Vitória? >> Pois é, Raquel, tava até discutindo aqui com o Iander. Parece que é um mistério que já tá resolvido, mas é bom sempre manter aquele mistério do último capítulo da novela para que todo mundo assista esse capítulo, né? Senão ninguém

vai mais assistir. Então, o Michele deve estar esperando fazer esse anúncio no domingo para para de fato atrair a audiência necessária. Manter o mistério é sempre bom. Michele, a gente já viu que tem bastante sabedoria política e sabe também como lidar com o eleitor. Então isso provavelmente deve ser anunciado no domingo. A expectativa que

a gente tem é que ela de fato sairá candidata ao Senado pelo Distrito Federal, porque se ela não quisesse ou se ela visse que não teria caminho, ela nem teria se reunido com Valdemar da Costa Neto hoje. Eh, foi o que a gente ouviu inclusive de aliados da Michele. Então, muito provavelmente ela vai anunciar essa candidatura ao Senado no Distrito Federal. Mas claro que é necessário alguns ajustes eh ao longo dos próximos dias para saber como que Michele candidata, vai entrar na campanha de Flávio Bolsonaro. Claro, teve a desculpas, desculpas públicas, a bandeira da paz foi levantada, mas a gente sabe que existem muitas discordâncias entre os dois. E Michele

não esqueceu que a cúpula do PL, não só Flávio Bolsonaro, mas Valdemar também, eh, não quiseram apoiar a aliada dela, super importante no Ceará, Priscila Costa, como senadora. E Michele Bolsonaro teria, inclusive outras articulações para fazer pelo país, mas ela preferiu focar em três estados, que seria justamente o est o o o Distrito Federal apoiando Biaquices, o Ceará apoiando Priscila Costa. Eh, e com isso Michele Bolsonaro tava ali já dizendo: "Olha, eu só tenho essas aliadas, eu quero apoiar apenas essas, eh, só tenho esses pedidos e nem sequer um desses pedidos que foram poucos, foram atendidos pela cúpula do PL, no caso da Priscila Costa e no caso do Distrito Federal, Biaquices tá sendo lançada a ao Distrito Federal, mas vamos lembrar que a ficou muito mais fácil para Beaquisses depois que Ibanens Rocha desistiu da candidatura ao Senado. Libanes Rocha tava nessa chapa de Celina Leão ao governo. A chapa é Celina Leão, a reeleição, Biaquicisses, ao Sionado. Eh,

e também tem um outro nome que agora, se eu não me engano, é da Maris Alves. Eu acredito que não vai pra reeleição agora. Ah, e claro, Michele Bolsonaro que deve sair agora. Eh, uma dessas vagas seria de Banis Rocha, do MDB, só que ele eh não quis mais acordo com Serena Leão, deixou, portanto, essa vaga em aberto e ficou mais fácil para atender uma das aliadas de Michele, mas não era também o plano inicial do PL. Raquel, >> obrigada Vitória. E a Ander, vamos

explorar mais um aspecto que a Vitória começou a trazer e que o João Gabriel foi a pergunta do João Gabriel para Valdemar Costa Neto, essa primeira aparição pública conjunta de Michele e Flávio Bolsonaro esperada para esse domingo na convenção do PL no Distrito Federal? Porque a gente sabe que os dois estão se falando publicamente, né? Só por meio de vídeo e intermediários. Pedido de desculpa. foi acertado entre os assessores, entre os bombeiros, mas eles ainda não tiveram aquela conversa tete a tete, né? Muito

provavelmente Valdemar tá ali conversando com Michele os termos ali de como vai ser essa aparição pública dos dois, o que ela tá disposta a dizer, até até onde, que passos ela tá disposta a dar e o quanto ela tá disposta a se engajar na campanha do Flávio. Queria que você explorasse isso um pouquinho mais, porque também vai ser motivo de atenção, todos os olhos voltados pro para o quão real e não virtual é essa aproximação. >> Raquel, você tem razão. Essa reunião de hoje entre a Michele e o Valdemar, me parece também que é mais para alinhar como vai ser esse evento, essa convenção no domingo do que para bater martelo sobre candidatura, porque o que a gente tem ouvido nos bastidores, eu inclusive conversei hoje com um aliado muito próximo da Michele que disse que sim, ela deve ser candidata, que tá tudo encaminhado para ela lançar essa candidatura no domingo. Então, é esse tete a tete dela com o Valdemar e parece ter sido para combinar e para falar de Flávio Bolsonaro, porque de fato será a primeira vez que eles vão estar ali juntos, né, no palanque depois da da briga, né, e da do começo da reconciliação. Então é um vai ser um

momento importante tanto para Flávio Bolsonaro, que precisa ali mostrar que fez de fato as pazes com Michele Bolsonaro, quanto pra pra própria Michele e pros outros candidatos do PL que também precisam ali de um palanque unido do partido. Agora, Raquel, o que a gente tem ouvido nos bastidores é que Michele Bolsonaro não vai entrar, não vai mergulhar na campanha de Flávio. Ela vai ali demonstrar que, de fato, a bandeira branca foi levantada, que ela não vai trabalhar contra, que ela perdoou Flávio, mas trabalhar pela candidatura e buscar voto, isso ela não deve fazer. [roncando] E por que não se sente tão à vontade para fazer isso? Porque apesar de eles terem, de Flávio ter pedido desculpa, de ela ter aceitado, a relação deles ainda é distante. A distância ali entre eles é

grande por conta de tudo que aconteceu, não se apaga, né? Ela disse que naquele vídeo ela disse que tinha se sentido humilhada, né? não se apaga tão fácil assim um eh uma um atrito como um sentimento como esse. Então, o que Michele Bolsonaro deve fazer eh gravar vídeo, eventualmente estar junto com o Flávio Bolsonaro, mas ela não vai viajar o Brasil fazendo campanha para Flávio, como ela fez em 2022 pro Jair Bolsonaro. Michele Bolsonaro coordenou um movimento de mulheres, né? mulheres com Bolsonaro

em 2022 era ela, Celina Leão, outras daamares também, outras mulheres. Ela não vai fazer isso nesse ano por conta disso, porque não se sente tão à vontade, mas também porque por conta da do estado de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro e do fato de Bolsonaro está nesse momento proibido de receber visitas. Então apenas Michele que pode ali ficar com ele nesse momento. Ela deve conseguir fazer campanha aqui no Distrito Federal. para o Senado, não como gostaria, eh, não com toda a liberdade que ela poderia ter, mas aqui no DF ela ainda consegue sair para fazer campanha. pelo país fica difícil, porque

o que o esse aliado dela com quem eu conversei hoje me falou, Raquel, é o seguinte: quando Jair Bolsonaro poderia pelo menos receber a visita dos filhos de Carlos, do Renan Bolsonaro, do próprio Flávio, se eh a Michele poderia sair, né, e um filho ficava com com Bolsonaro durante a campanha, isso não vai ser possível, porque a o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal proibiu qualquer visita a Bolsonaro, a polí política até o o fim da eleição de Flávio por 3 meses e qualquer visita por um mês. Então, Michele tá sozinha com Jair nesse momento e aí se o o Jair Bolsonaro estivesse liberado para receber mais visitas, aí poderiam falar pro Carlos: "Ó, vem aqui que a Michele vai precisar eh ir pro pro Rio de Janeiro subir no palanque de alguém, vai precisar ir paraa Roraima, né? Só são só exemplos, né? Pra gente ilustrar. Fica aqui que a Michele vai precisar fazer campanha. Não

tem como fazer isso agora. Então a Michele no máximo consegue fazer campanha aqui no Distrito Federal. São limitações, então, hoje eh de deslocamento mesmo da Michele, mas também de um distanciamento ali do Flávio, que que é um distanciamento também bastante pessoal. Raquel, >> obrigada. E AD uma última informação que vem aqui do nosso repórter João Gabriel.

Valdemar Costa Neto confirmou que Ana Munhões vai ser a nova presidente do PL Mulher. Havia uma especulação que Michele Bolsonaro poder ser se ela poderia ou não retomar a presidência do PL Mulher, mas vai ser a nova presidente do do PL Mulher será a Ana Munhóis. Ana Munhóis que foi secretária nacional de políticas para mulheres e era a atual secretária nacional do PL Mulher. É ela quem assume o cargo agora de presidente do PL Mulher. Obrigada, meus caros. A

gente já se reúne. Vamos agora, gente, às repercussões do caso Lulinha. O presidente Lula diz que não vai usar o poder presidencial para blindar o filho das investigações abertas contra ele. Segundo a Polícia Federal, há indícios de que Lulinha teria praticado crimes de tráfico de influência e corrupção para favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do NSS em negociações com o Ministério da Saúde. A defesa nega. Segundo o

presidente, o filho deve responder à justiça sem privilégios especiais. Em uma entrevista a um podcast, Lula disse que acredita nos argumentos da defesa do filho, mas que Lulinha, que vive na Espanha, terá que voltar ao Brasil para contribuir com as investigações e que se for culpado terá que pagar. Na mesma entrevista, o presidente também argumentou que as pessoas usam o filho para atacá-lo desde 2006 e que Lulinha, por ter visto os impactos da operação Lava-Jato na família, sabe que nas palavras de Lula, entre aspas, não tem o direito de errar. E durante uma live no YouTube, Flávio Bolsonaro comentou sobre a investigação contra Lulinha. O senador sugeriu falta de isonomia da Polícia Federal e comparou as medidas tomadas nas investigações contra ele e contra o filho do presidente. Vamos ouvir

>> pro Lulinha. Tá faltando braço, tá faltando gente para esse segmento, né, esse pequeno grupo da PF do Lor investigar o filho do presidente da República. Gente, vocês já imaginaram se fosse o filho do presidente Bolsonaro que fosse suspeito de receber dinheiro desviado dos aposentados do INSS? Vocês tinham alguma dúvida que tava todo mundo preso, afastado do cargo? Força tarefa, a imprensa em cima sem parar, falando disso todo dia? Não, o Lulinha

ninguém sabe onde tá, não sabe onde mora, o que come, o que se alimenta, o que se alimenta, né? Se respira, se vive na água, no ar, na terra. Cadê Lulinha? Aí para investigar o Flávio Bolsonaro aparece efetivo dentro dessa polícia federal do Lula, desse pequeno grupo que tá ali sendo usado pelo atual governo para promover perseguição adversário político do atual governo. Tudo que foi contratado aqui, investido, foi para fazer o filme. Então fica a Polícia

Federal tentando instrumentalizar as instituições. E qual a consequência disso, gente? Nenhuma. Porque eu sei que não tem nada de errado. Pode investigar à vontade. Já viraram a minha vida do

avesso 11 anos para trás. Não acharam absolutamente nada. Eu não sou investigado por nada. Entrevista aqui ao SBT News. Guilherme Sguimori, advogado de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, diz que vê no inquérito indícios de pesca predatória, ou seja, busca por provas sem indícios concretos para tentar encontrar alguma evidência de crime. Acompanhe.

>> Tudo que tinha para demonstrar que não existia isso já estava lá. E nós já estávamos ficando um tanto ansiosos. Eduard, já demonstrou, já ouviu as pessoas, já tem a quebra de sigilo, não tem conexão com o INSS, esse inquérito não vai acabar. Esse inquérito tem que acabar, certo? É isso. É assim que o

inquérito funciona. Você investigar algo, esse algo se mostra eh fracassado. Não era verdade. A investigação, em vez de acabar prossegue, se estica 1 2 3 4 meses. Nós não temos acesso aos ao que está acontecendo na investigação. Isso

não foi informado facilmente nos autos do inquérito. Tanto é que eu não vi a quebra até agora. Então, a questão da pesca probatória já começa a surgir na nossa mente. Aí, >> integrantes do Supremo Tribunal Federal viram no pedido da Polícia Federal de instauração de um novo inquérito sobre Lulinha com distribuição por sorteio, uma tentativa de retirar o caso da relatoria do ministro André Mendonça. É assunto da coluna do César Feitosa aqui no SBT News. Mendonça é o relator da

operação sobre as fraudes do INSS e segundo apurou o nosso César Feitosa a insatisfação na Polícia Federal com decisões recentes de Mendonça relacionadas à investigação. O ministro determinou que todos os atos da apuração fossem juntados ao processo, que eventuais afastamentos de policiais da investigação fosse comunicados e que a PF apresentasse relatórios periódicos. Nesse contexto, o pedido da PF para instaurar um inquérito separado da operação sem desconto e que para e para que o relator fosse definido por sorteio levou integrantes do Supremo a interpretar como uma tentativa de afastar a nova investigação da relatoria de Mendonça. O resultado, porém, foi que o próprio Mendonça acabou sendo sorteado para relatar o caso, frustrando a possível tentativa de manobra atribuída por integrantes à corte, à Polícia Federal. Vamos partir para um pouco de análise política dessa história. E Ander

aqui de novo, Vitória com a gente. E Ander, qual é o potencial de desgaste desse caso pra campanha de Lula? O presidente Lula repetiu o que ele sempre repete, que se Lulinha for culpado, ele vai ter que pagar, que ele vai ter que voltar da Espanha para prestar explicações. Ele tá adotando a mesma linha de defesa que ele sempre fala, mas estamos há dois meses das eleições. >> Raquel, é um assunto bastante delicado pra campanha do presidente Lula, porque é o filho do presidente, né? Não é

qualquer pessoa, não é um aliado como Jaques Wagner, né? Até agora no caso master, por exemplo, a gente tem visto que nas pesquisas de intenção de voto, o fato de Jax Wagner ter sido alvo de operação, e agora a gente tem até novidades, né, com a retirada do sigilo pelo ministro André Mendonça, apesar disso, o presidente Lula não foi afetado, não houve um desgaste pro presidente Lula, porque é pra população é mais é algo mais distante, né? Ja Wagner era líder do governo Senado, mas não é não é Lula, não é parente de Lula. Então, a a associação fica um pouco mais distante. Já Lulinha é filho do presidente. Então, se de fato essas

investigações avançarem ao longo da campanha eleitoral e surgirem ali indícios mais fortes contra a Lulinha, isso sim pode ter um impacto ali na campanha do presidente, porque vai ser uma eleição, Raquel, se desenha uma eleição muito apertada, como foi a de 2022. Então, qualquer coisa vai fazer diferença. É, é interessante a gente lembrar que em 2022, quando o ex-presidente Jairo Bolsonaro perdeu a reeleição, a campanha de Bolsonaro começou ali a apontar culpados e fatos específicos que poderiam ter levado a essa derrota, que poderiam ter feito a diferença. Um deles foi aquele episódio em que a Carla Zambelli saiu nas ruas de São Paulo com uma arma em punho, correndo atrás de de um de um homem que, segundo ela, havia a havia ameaçado, né? aquilo acabou gerando uma impressão ali de radicalização do bolsonarismo, acabou reforçando na verdade essa impressão e o próprio Bolsonaro acabou culpando a Zambelli por isso. E teve um outro caso

que foi o do Roberto Jefferson, que na naquele momento era muito aliado do presidente do presidente Bolsonaro. O Roberto Jefferson recebeu a Polícia Federal lá com granadas, né? foi um episódio bastante ah ali exótico, digamos assim, e também isso foi colocado na conta da derrota de Bolsonaro. Então, eu ilustrei esses dois casos para mostrar que pode acontecer de novo nessa eleição algo parecido, já que vai ser muito apertada. Se o presidente Lula, por exemplo, perde a reeleição, a campanha vai tentar achar culpados. E

uma um desses culpados pode ser então esse caso do do Lulinha, que pode tirar, claro, votos do presidente Lula. Sem dúvida. Então, a campanha vai ter que trabalhar isso muito bem, porque é um prato cheio paraa oposição. Flávio Bolsonaro foi rapidamente às redes sociais, né, e e foi ali, né, falar sobre isso, sobre o caso, sobre Lulinha, sobre a PF. Então, eh, isso vai ser usado, com certeza exaustão na campanha de Flávio Bolsonaro e Lula vai ter que se defender. Por enquanto, o presidente

Lula, ele tá muito confortável nessa campanha. Quem tá se defendendo o tempo todo é Flávio Bolsonaro. O presidente Lula tá jogando praticamente parado, mas se esse caso avançar, ele vai ter que ficar mais na defensiva, eh, se defender o tempo todo desse caso do Lulinha e aí a o rumo da campanha pode mudar. Raquel, >> muito obrigada. Ander Vitória, eu queria que você se aventurasse na outra polêmica que tá dando nesse caso, que foi a polêmica levantada pelo César Feitosa na coluna dele, esse embate entre a PF e o ministro André Mendonça, porque da forma como o pedido de inquérito foi feito, e a gente até analisava isso com César ontem aqui no no Poder Expresso, ele foi feito de uma maneira que tentava tirar o caso das mãos do ministro André Mendonça, né? Ele

chegou ali no STF de uma maneira que não vinha explicitamente colocado que era o o caso deveria ser encamin encaminhado ao ministro André Mendonça. Então é encaminhado pelo ministro Alexandre de Moraes que tava na presidência do Supremo Tribunal Federal nas férias do do ministro Edson Faquim pra PGR. A PGR dá o Aval. Isso é distribuído por sorteio e aí por acaso acaba de novo nas mãos do ministro André Mendonça. Mas é tudo feito de uma forma com que parecia que se queria tentar desviar ali o caso de Mendonça. Então, é um embate que já

vem de algum tempo entre a PF e o ministro Mendonça em torno dessa questão do caso do Lulinha, com sucessivas reclamações do ministro Mendonça de que a investigação tem sido morosa e reclamações da PF de que o ministro tem interferido demais. Exatamente. Raquel César nos revelou que essa movimentação ela existiu nos bastidores eh da Polícia Federal. integrantes do Supremo Tribunal Federal que conversaram com o César também explicaram isso. E é bastante relevante a gente colocar essa movimentação porque se de fato a Polícia Federal primeiramente apartou um inquérito do inquérito anterior do INSS, porque eles começaram no mesmo caminho. o o

inquérito do que que investiga as fraudes do INSS. Já tinha ali uma citação ao Fábio Luiz pelo vínculo dele com a Rumberta Luxinger, também com o Antônio Camilo Antunes do careca do INSS e passou-se a partir daí a verificar que eles poderiam ter outros negócios conjuntamente, como por exemplo o investimento eh na produção de cannabis. E no caso, Lulinha entraria aí como um mediador entre esses empresários e o governo pela influência que ele tem com integrantes do governo Lula. Eh, o que acontece é que a Polícia Federal poderia ter mantido essa investigação eh no mesmo inquérito eh da fraude do INSS, mesmo sendo um um tema eh que sai um pouco do escopo, mas ainda faz parte daquela investigação. Isso o César explicou pra gente ontem, mas a a Polícia Federal fez questão de separar esse inquérito e quando ela separa esse inquérito, abre, portanto, a oportunidade do Supremo Tribunal Federal ter eh designar um novo relator. A

esperança da Polícia Federal, dessa ala da Polícia Federal, importante destacar de acordo com o César, era que com esse novo inquérito eh fosse sorteado um novo relator no Supremo Tribunal Federal. Porque André Mendonça, a gente sabe, ele tá ali dedicado a descobrir não só as fraudes do INSS, mas ele quer que as apurações que envolvem o Fábio Luiz eh aconteçam de forma mais clara e transparente. Tem incomodado André Mendonça que, por exemplo, eh investigadores tenham saído dos seus cargos. O governo aparentemente eh tem eh tem agido ali para que investigadores eh saiam de um cargo e entrem no outro. Isso de acordo também com as informações de bastidores que o nosso César Feitosa e Anita Prado tem. Então o que eles

queriam era que esse inquérito separadamente fosse cair na mão de outro relator eh mais eh alinhado, vamos dizer assim, com o governo ou com o Fábio Luiz. O que aconteceu foi que a sorte acabou deixando novamente nas mãos de André Mendonça. Então, realmente não funcionou a jogada que essa ala da Polícia Federal tava tentando fazer. Isso revela, Raquel, uma tentativa. A gente não sabe exatamente eh por quem quem está fazendo esse pedido pra Polícia Federal tentar de alguma forma eh maquiar as investigações contra o Fábio Luiz. Eh, mas a gente desconfia

que isso venha de integrantes do governo. Não dá para dizer que o presidente Lula pede isso, claro, mas deve vir de aliados do Fábio Luiz ou de integrantes do governo. E isso faz o discurso do presidente Lula de que o filho dele tem que ser investigado, aconteça o que acontecer, de que a polícia federal dele é forte. Isso faz esse discurso se enfraquecer. Uma vez que a gente tem a Polícia Federal atuando numa tentativa de favorecer o Lulinha, o Fábio Luiz, se enfraquece o discurso do próprio presidente o Lula, que ele seria que ele estaria ali de alguma forma lavando as mãos e de e dando isenção para essa investigação. Os

fatos não estão apontando para isso no momento. Raquel, >> muito obrigada, Iander. Muito obrigada, Vitória. Gente, informação de momento. Um tiroteio envolvendo agentes da Polícia Federal foi registrado hoje no terminal 3 do aeroporto internacional de Guarulhos, na grande São Paulo. Equipes

da Polícia Militar e da Polícia Civil foram acionadas para atender a ocorrência. Até o momento não há informações oficiais sobre feridos, prisões ou as circunstâncias que levaram ao confronto. A Grua Aeroport, concessionária que administra o aeroporto, informou que não irá se pronunciar, já que não houve nenhuma interferência na operação do local e a ocorrência é da Polícia Federal. Mas vocês podem ver aí as imagens, foi um um tiroteio na área externa do aeroporto de Guarulhos. um realmente uma movimentação intensa por lá na tarde de hoje.

E voltando paraa política, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, deu aval à Polícia Federal para investigar um suposto vazamento da nona fase da operação Compliance Zero, que atingiu Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado. As informações estão aí na minha coluna. A decisão é do dia 17 de junho, mas só foi tornada pública ontem. Mendonça autorizou os investigadores a solicitarem às operadoras de telefonia os dados de geolocalização por celular de seis alvos do caso, incluindo o Wagner e o ex-banqueiro Augusto Ferreira Lima, também atendeu a um pedido de monitoramento em termo em tempo real dos investigados por 10 dias a partir da data da decisão. Entre as justificativas para as medidas estão indícios de um possível vazamento da operação por conta de uma audiência solicitada por Wagner a Mendonça no mesmo dia em que as investigações chegaram ao seu gabinete.

Uma data prévia à ocorrência da operação da PF. Na decisão, o ministro Mendonça diz, abre aspas, a ocorrência de fato agudiza o risco de vazamento indevido da operação no caso presente. Trata-se de solicitação de audiência por parte de um dos investigados recebida pelo meu gabinete enquanto ministro relator do caso, no mesmo dia em que aportaram as investigações da Polícia Federal relacionadas à presente fase investigativa em 9 de junho de 2026. Inclusive em horário anterior de algumas representações formuladas. Fecha aspas.

Wagner foi o principal alvo da nona fase da operação compli zero, deflagrada no dia 18 de junho. A PEF suspeita que o senador recebeu vantagens indevidas de Augusto Lima, sócio de Daniel Vorcaro, do Banco Master. Entre os benefícios estariam as tratativas para a compra de um apartamento de R$ 25 milhões deais. Voos em jatinhos e shows internacionais. E a Polícia Federal também identificou 74 ligações telefônicas concluídas que somam mais de 5 horas de conversa entre o senador Jax Wagner e o ex-sócio do Banco Master, Augusto Ferreira Lima. As

informações constam em relatórios produzidos a partir da análise dos celulares apreendidos na operação compliance zero, que tiveram o sigilo levantado ontem pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal de Brasília. O repórter José Mateus Santos é quem tá chegando ao poder expresso e traz todas as informações. Oi, José Mateus, que prazer falar com você. Seja bem-vindo, meu querido. >> Igualmente, Raquel, boa tarde para você, boa tarde a todos que nos acompanham aqui nessa tarde no SBT News. Esse

relatório da Polícia Federal teve o sigilo levantado pelo ministro André Mendonça do STF ontem. O ministro levantou os sigilos dos autos desse processo que investiga o senador Jack Wagner do PT da Bahia, ex-líder do governo do presidente Lula no Senado, no âmbito da operação compliance zero. Desse dentro desse caso do Banco Master, a PF identificou ao todo 74 ligações telefônicas realizadas entre o senador Jackwagner e o ex-sócio de Daniel Vorcaro no Banco Master. Augusto Ferreira Lima. Essas ligações somam ao todo mais de 5 horas de conversa de acordo com o que foi detectado pelos investigadores. Os policiais federais

que fazem parte da investigação também encontraram mensagens que mostram a proximidade entre Augusto Lima e o senador Jack Wagner no entendimento da Polícia Federal. Há citações a encontros no gabinete do senador, viagens e aeronaves ligadas a Augusto Lima e o envio, depois de uma dessas reuniões, de um material sobre uma proposta de emenda à Constituição que era de interesse do Banco Master e que tramitava no Congresso Nacional. Os relatórios também registraram mensagens entre as famílias. Em uma delas, a esposa de Jaques Wagner, Fátima, escreveu: "Abre aspas, a gente ama vocês fecha aspas". Eh, e Augusto Lima respondeu: "Abre aspas, amamos vocês. Beijo no coração." Fecha aspas. A

investigação apontou ainda o envio de presentes de Natal ao senador Jack Wagner, incluindo vinhos avaliados entre R$ 2.500 e R$ 5.300. A Polícia Federal entende que esses elementos corroboram a tese de que o senador recebia vantagens indevidas de pessoas ligadas ao Banco Master, como o empresário Augusto Lima, que inclusive é da Bahia. Ja Wagner se manifestou depois que houve a retirada desse desse sigilo por parte do ministro André Mendoça. Ele

concedeu hoje pela manhã uma entrevista à Rádio Baiana FM de Salvador. O senador disse que vai provar a sua inocência. Ja Wagner afirmou que o inquérito, evidentemente, demora um tempo e que agora está focado na eleição, já que a ele vai tentar a reeleição nesse ano pelo estado da Bahia. O senador afirmou também que o inquérito serve inclusive para que ele possa provar a sua inocência e que está confiante de que isso acontecerá. Eh, o senador afirmou também em outras ocasiões que não recebeu vantagens indevidas eh para beneficiar o Banco Master na sua atuação no Congresso Nacional. Volto com você,

Raquel Landin, no Comando do Poder Expresso. >> Muito obrigada pelas informações, José Mateus. E reforçando aqui a posição do senador Jax Wagner, como disse o nosso repórter, ele afirmou hoje que vai provar a inocência nas investigações sobre ele no contexto das fraudes bilionárias do Banco Mástter. O parlamentar deu a declaração durante a Rádio Baiana FM. Jaques afirmou abre aspas: "Tenho certeza de que vou provar minha inocência. O inquérito,

evidentemente, demora um tempo. Agora estou focado na eleição. Temos dois meses para acontecer e sábado vai ser a nossa convenção com a presença do Lula. E eu vou tocar. A Polícia Federal faça o seu trabalho. Investigue. Eu quero dizer

que estou muito tranquilo. Vamos pra análise agora sobre esse caso. Vitória para por aqui. Ander também. Vitória, começo com você. Tem uma

suspeita muito grave. acontecendo, que tá sendo investigada já há algum tempo. A gente só não sabia porque o sigilo da das decisões só foram eh levantados agora, mas existe uma suspeita de vazamento dessa operação de que então Jax Wagner tinha de alguma forma tava tendo ciência de que estaria sendo o alvo da Polícia Federal. Essa suspeita surge por ele ter pedido um uma audiência com o ministro André Mendonça numa data prévia, não da operação em si, mas ele pede no uma data prévia à operação, mas ele pede também no mesmo dia em que as informações sobre operação chegam ao gabinete do ministro André Mendonça, inclusive horas antes das informações chegarem. Então, nesse contexto que a gente estava discutindo dessa guerra surda entre o ministro André Mendonça e a própria Polícia Federal, a gente percebe que existe uma desconfiança de que Jax Wagner possa de algumas de alguma forma ter obtido informações de que a Polícia Federal ou uma parte da Polícia Federal poderia estar no seu encalço.

>> Exatamente, Raquel. Coincidências como essa dificilmente acontecem, né, dele pedir uma agenda bem no dia em que a operação seria ali eh destravada. De fato, parece eh que Ja Wagner tinha mesmo alguma eh alguma informação eh que fosse privilegiada. Essa é a desconfiança, portanto, dos investigadores da Polícia Federal. Eh, não só também o Jack Wagner, como também outros integrantes dessa operação, aparentemente, de acordo com os investigadores, tinham também essa algum tipo de informação, porque também procuraram outros alvos da Polícia Federal, olha só, procuraram também o gabinete de André Mendonça. E André

Mendonça aparentemente não cedeu, né, de a operação foi autorizada tanto contra Jack Wagner como contra também os demais alvos. O que também é relevante, importante a gente destacar aqui, Raquel, é que essas suspeitas sobre Jaques Wagner, elas vão ficando cada vez mais eh preocupantes, eh porque agora aparece, por exemplo, uma reunião que teria acontecido no gabinete do senador, no Senado Federal, eh entre integrantes do Banco Master, portanto, aliados ali de Daniel Vorcaro e também incluindo eh o advogado geral da União, eh o Jorge Messias. Então, existe uma eh a um a Polícia Federal vem coletando provas mostrando que Jack Wagner não apenas aceitou esses presentes deor caro, de bom grado, mas ele estaria de fato eh usando de sua influência como senador para dar alguma vantagem para o Banco Master ou para integrantes do Banco Master, eh aliados de Vorcaro. Então essa informação é que é o perigoso, eh ele receber e dar algo em troca. É isso que leva as acusações de corrupção. É

essa, é isso que leva a, a Polícia Federal a tentar se aprofundar mais nessas investigações. a gente sempre destaca que eh alguém o poder, alguém do poder público, um senador, um alguém que tem um cargo no executivo, o presidente da República, podem ter amizades, podem pegar voos eh de jatinho com seus amigos empresários, poder até pode, mas receber, aliás, dar vantagens para esses empresários e receber essas vantagens indevidas, a isso é configurado o crime. amizade não é um problema, como ele vem dizendo que ele era amigo do Augusto Lima, o sócio do Banco Master, mas aparentemente dar algum tipo de vantagem ou utilizar de sua influência política para facilitar o negócio do Banco Master, aí sim isso é de configurado o crime. Raquel, >> muito obrigada, Vitória. Vou pedir para o pessoal espelhar, só colocar na tela uma informação do do José Mateus que tá no nosso site da Valentina e do José Mateus. Antes de chamar o Iander, só

para colaborar aqui com a nossa análise, a matéria que tá no nosso site é bem interessante de que um relatório da Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal sobre as investigações do caso master mostra que o banqueiro Daniel Vorcaro considerava ter três aliados dentro do governo Lula. o ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner, sobre o qual a gente tá falando, o então ministro da Casa Civil, Rui Costa, e o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira. A menção foi feita durante uma conversa do banqueiro com o jornalista em agosto de 2025, época em que era negociada a compra do máster pelo BRB. Nas trocas de mensagem mensagens obtidas pela PF, VCAR afirma que os três nomes do governo Lola estariam ao seu lado nas tratativas. Segundo a PF, tal elemento é relevante do ponto de vista investigativo, pois indica que o próprio Vorcaro percebia o senador Jax Wagner como aliado político em operação de natureza essencialmente regulatória, sujeita a critérios técnicos do Banco Central, sugerindo que o alinhamento do parlamentar transcedia o mero acompanhamento legislativo e alcançava o plano das articulações políticas institucionais. E Ander, a gente percebe

no caso master que o envolvimento ele é maior da direita e do central, né? Ele é, ele é maior, ele é expressivamente maior. Dá para perceber pelo número de políticos envolvidos, pelos todos os os contatos que o Vorcaro tinha, mas ele vai descortinando ali uma parte da esquerda e esses já apareceu essa operação contra o Jax Wagner, mas aí nessa reportagem o próprio Daniel Vorcaro cita mais dois nomes importantes e próximos do presidente Lula. dois eh o ex-ministro Rui Costa e o atual ministro Alexandre Silveira deixa um pé atrás, uma pulga atrás da orelha pro governo Lula. Raquel, é a primeira vez que os nomes de Rui Costa e de Alexandre Silveira surgem nessa investigação. Eles não são ali

formalmente investigados, não foram alvos de operações da Polícia Federal, são apenas mencionados, então ali em mensagens do Vorcaro, mas é a primeira vez que a gente ouve falar nesses dois personagens. A gente já ouvia ali nos bastidores da relação do PT da Bahia com o Augusto Lima, né? E o Jax Wagner acabou se tornando essa figura, né, central, porque ele foi alvo de operação. Mas também a gente ouvia que o Rui Costa tinha uma relação ali com o sócio de Daniel Vorcaro, mas é a primeira vez que ele aparece, então é significativo que a Polícia Federal tenha interceptado essa essa mensagem e e é claro que novos desdobramentos talvez ocorram. Os investigadores devem tá procurando elementos que talvez liguem Rui Costa e Alexandre Silveira ao caso master, já que Vorcaro citou eles nominalmente. Então é algo que pode vir

a aparecer ao longo das próximas semanas, ao longo dos próximos meses, durante inclusive a campanha eleitoral. Rui Costa vai ser candidato ao Senado na Bahia numa dobradinha ali com Jaques Wagner. Então são campanhas ali que podem ser afetadas durante durante esse período eleitoral. O Alexandre Silveira não será candidato, ele deve coordenar ali a campanha do presidente Lula em Minas Gerais. Então, eh, ele não vai ser atingido eleitoralmente, mas é claro que qualquer indício ali pode ter algum tipo de implicação para ele. Agora, Raquel,

sobre o Jaques Wagner, especificamente, essas descobertas da PF, dessas conversas do Daniel Vorcaro, contradizem um uma um pouco do discurso do Jaques Wagner, porque quando o senador vai se explicar em relação a esse caso, ele fala o seguinte, que ele sim era amigo de Augusto Lima, tinha essa proximidade com Augusto Lima, que já tinha ah que já era de bastante tempo. mas que ele não tinha nenhuma ligação com Vorcaro, que a ligação dele era com Augusto Lima. Inclusive aliados do Jack Wagner, integrantes do PT, usavam esse argumento para diferenciar ali o o que aconteceu com Jaques Wagner do ligação que Flávio Bolsonaro tem com o caso master, porque eles diziam o seguinte: "Olha, o Jack Wagner era amigo do Augusto Lima, conhecia ele de muito tempo, então tinha ali algumas negociações eh normais, corriqueiras". Mas o Flávio Bolsonaro, ele manda um áudio pro Daniel Vorcaro. Ele tinha uma relação ali pessoal com Daniel Vorcaro. São duas coisas

diferentes. Só que agora pela primeira vez também a gente tá vendo o Daniel Vorcaro citar o Jackes Wagner como um aliado ali dentro do governo, né? Ja Wagner não integrava o executivo, mas era líder do governo no Senado Federal. Então, é ali nas palavras de Daniel Vorcaro um aliado. E isso contradiz o discurso do senador. A gente tem que ver

o que que ele vai agora falar especificamente em relação a isso. Ele vai ter que mudar um pouco esse discurso ou vai ter que dizer que Daniel Vorcaro estava equivocado, que ele não era de fato um aliado, mas o Daniel Vorcaro percebia dessa forma. Então, é é um furo ali do do discurso que a gente precisa ficar bastante atento. Raquel, >> muito obrigada, Iander. E a Polícia Federal encontrou uma lista chamada Lembranças de Final de Ano, com nomes de importantes lideranças políticas da Bahia, no celular de Augusto Ferreira Lima, ex-sócio do empresário Daniel Vorcaro. A relação

inclui figuras como o senador Jax Wagner, o governador Jerônimo Rodrigues, o prefeito de Salvador, Bruno Reis, o ex-prefeito ACM Neto, o ex-ministro Rui Costa e o presidente nacional do União Brasil, Antônio Rueda. Segundo a PF, a lista foi enviada pela secretária de Augusto Lima em uma conversa por WhatsApp. Na sequência, ela também encaminhou uma relação de vinhos com preços que variam de R$ 2.000 a R$ 5.000.

Na troca de mensagens, Augusto Lima responde apenas: "Abre aspas, lhe falo, te falo mais tarde. Abraço", fecha aspas. O relatório diz que dias depois a secretária encaminhou uma fotografia de embalagens de presentes e cartões manuscritos para Augusto Lima, Jaques Wagner e Guilherme Henrique Sodré Martins, apontado pelos investigadores como pessoa próxima do senador Jax Wagner. O documento, porém, não afirma que todos os nomes da lista receberam os presentes. Na avaliação da PF, embora os valores dos vinhos sejam inferiores aos montantes investigados em outros fatos da operação complience zero, o episódio merece uma apuração.

E o Tribunal de Contas da União vai analisar a representação do deputado federal, o Biratan Sanderson, sobre o sigilo de 100 anos imposto ao registro de visitas de Daniel Vorcaro na Polícia Federal. É assunto da coluna do nosso apresentador âncor aqui da do SBT News, Leandro Magalhães, e tá lá no nosso site. O sigilo foi estabelecido pelo Ministério da Justiça e para o parlamentar, a medida viola a lei de acesso à informação. Isto porque, segundo Sanderson, ela não prevê a possibilidade de utilização desse prazo para impedir o acesso a documentos administrativos. Por isso, ele defende que a administração deveria demonstrar de forma concreta e individualizada quais informações efetivamente estariam protegidas e justificar porque seria impossível fornecer acesso parcial aos registros mediante eventual ocritamente pessoais. O parlamentar ainda afirma que

o Ministério da Justiça violou princípios da proporcionalidade e pede que o TCU instaure um procedimento de fiscalização. Nesse sentido, o SBT News entrou em contato com o Ministério da Justiça e aguarda um posicionamento. Agora, gente, a gente vai falar um pouco de uma das crises diplomáticas em que o Brasil está envolvido, uma crise com o Paraguai. O embaixador do Brasil em Assunção se reuniu hoje com o vice-presidente do Paraguai, Pedro Aliana. O encontro foi convocado após uma declaração do presidente Lula sobre a guerra do país, que gerou desconforto no governo paraguaio. Lula disse que o

Brasil foi invadido durante o conflito. A Gabriela Tunes chega com a gente direto de Brasília com mais informações. Oi, Gabi, seja muito bem-vinda.

Ai, que pena. A gente tá sem o áudio da Gabriela. A gente a gente tenta, a gente enquanto a gente tá tentando ajustar o áudio da Gabriela, eu vou explicando um pouco para vocês desse conflito. O que aconteceu? O Lula fez uma declaração a respeito da guerra do Paraguai. Ele

disse ali que o Brasil tinha que tomar cuidado com a sua soberania, porque lá atrás teria sido invadido pelo Paraguai. Isso gerou um um enorme mal-estar no governo paraguaio, porque embora a declaração seja historicamente correta, tem muitas nuances do que for, quais foram as origens realmente desse conflito, porque havia muita, muita discussão naquela época e o sobre o Paraguai acabou invadindo o Brasil. E esse foi um conflito muito traumático pro Paraguai. Você teve muitas mortes, o Paraguai perdeu boa parte dos seus homens. adultos teve um custo econômico e humano muito grande pro país. Então é

um trauma na história paraguaia. Então a declaração de Lula, que foi uma declaração ali quase que dentro desse discurso da soberania nacional que o presidente tem adotado em relação aos Estados Unidos, em relação à à Argentina. Ele quis pensar um exemplo, não mediu as palavras e acabou gerando uma crise diplomática com um outro país que não tinha nada a ver com esse assunto, né? E enquanto a gente retoma o contato com a nossa Gabriela Tunes, eu vou mostrar para vocês o que disse o vice-presidente do Paraguai, Pedro Alhana. Ele disse que o Paraguai não quer ampliar essa crise diplomática com o Brasil. Vamos ouvir.

Nosotros conversa muy corta, ustedes saben perfectamente con el embajador de Brasil y ha manifestado queo se quit contexto es lo que nos haba manifestado a nosotros nunca fue la intención del presidente Lula realmente agraviar insultar al Paraguay con esas declaraciones. Entonces nosotros tampoco queremos profundizar mucho eso. sa que estamos una situación también en plenas campañas electorales all menos queremos también que crean que nosotros queremos incuirnos en es en esas elecciones, ver la solicitud se había hecho estas solicitudes en varias ocasiones el Paraguay lo había hecho especialmente de recuperar los archivos como como dije también acá mis declaraciones de recuperar el cañón cristiano y hay una solicitud también hoy le entregamos una nota al embajador de Brasil solicitamos de vuelta que continuar. >> Agora sim, recuperamos a conexão com a Gabriela Tunes e ela vai trazer todas essas informações sobre essa nota de repúdio do Paraguaio. >> Oi, Raquel, de novo agora com você. Essa

nota foi enviada para o embaixador do Brasil no Paraguai. Ela que é assinada pelo ministro de Relações Exteriores do Paraguai, teve o aval também do presidente, do vice-presidente. Ela que repudia toda esta fala do presidente Lula. Então, na carta eles dizem o seguinte: "O governo do Paraguai expressa um desagrado pelas declarações e também rejeita os termos já que apresentam os fatos históricos de maneira distorcida. Já era então o posicionamento que o Paraguai teve durante esses últimos dias e agora oficializando nesta carta. Além disso, o

Paraguai pede de volta a a devolução de um canhão e de demais troféus de guerra e também a entrega de alguns documentos históricos que estão no Brasil. Isso porque o Brasil possui esse canhão aqui como uma forma histórica e agora o Paraguai pede de volta como uma forma de desculpa que o Brasil daria também para o país neste momento. Então hoje o embaixador do Brasil no Paraguai se reuniu com o vice-presidente do Paraguaio, com o ministro das relações exteriores paraguaio e outras autoridades que também estiveram presentes. Ele então falou que a intenção do presidente Lula não foi tentar afetar o país do Paraguai, mas falar realmente essa parte de teoricamente um fato, uma parte histórica, fazendo esse comparativo com o evento do durante a fala que ele estava falando. Neste momento, então, e ele falou que não houve essa intenção e que agora então eles devem manter esta diplomacia e continuar como já continua nesses últimos anos. Depois disso, o

próprio vice-presidente do Paraguai, ele que é o Pedro Aliana, ele deu uma coletiva de imprensa, informou o que o embaixador do Brasil falou durante esta reunião e disse também que ele afirmou que as falas do presidente Lula foram todas retiradas de contexto. Falou também que o Paraguai não quer aprofundar essa tensão diplomática. Vamos ouvir o que ele disse.

>> Já a gente já ouviu a a frase, Gabi, enquanto a gente tentava eh restabelecer a conexão com você. Muito obrigada, minha querida, pelas informações. Nós vamos fazer um rápido intervalo aqui no Poder Expresso e daqui a pouco convenções em São Paulo, nesse [música] fim de semana vão oficializar candidaturas de Lula à presidência da República e de Tarcísio de Freitas. O governo paulista. [música] Fica comigo. Poder Expresso volta já já.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público [música] >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza [música] evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar.

Poder Expresso de volta do intervalo e de volta agora com o nosso giro de assuntos sobre as disputas nos estados e com entrevista importante. A última pesquisa Genial Quest divulgada mostrou uma disputa acirradíssima para o governo do Rio Grande do Sul entre Juliana Brisola do PDT e Luciano Zuco, do PL. No primeiro turno, eles têm 24 e 22% das intenções de voto, respectivamente. Em um eventual segundo turno, a ex-deputada estadual aparece com 35% contra 31% do deputado federal Zuco. Empate técnico dentro da margem de erro.

Sobre a corrida eleitoral lá no Rio Grande do Sul, nós conversamos agora com a candidata do PDT, Juliana Brizola. candidata, seja muito bem-vinda ao Poder Expresso, ao SBT News. É um prazer receber a senhora. Nós acabamos de mostrar os os números pro nosso público. A senhora enfrenta uma das disputas mais acirradas do país. Eu queria entender ao

que a senhora atribui essa polarização tão grande no Rio Grande do Sul, entre direita e esquerda. E se a senhora tá confiante, qual o caminho que a senhora vai trilhar para poder romper essa polarização? Seja muito bem-vinda. >> Obrigada, Raquel. Um prazer imenso participar aqui do programa Poder Expresso do SBT. Dizer para ti que a

gente vem numa caminhada desde o ano passado, na verdade, eh escutando as pessoas, escutando os problemas das pessoas, né? Aqui o Rio Grande do Sul, ele é um estado que tem várias regiões, regiões diferentes entre si, com alguns problemas diferentes entre elas e e vocação também, não é? E a partir daí, então, eh, essa eleição, na verdade, eu quero focar mais no na questão dos problemas das pessoas, né, para que a gente possa focar em resolver os problemas das pessoas, que já são problemas que vêm de muito tempo aqui no estado. Mas a polarização e a gente não tem como fugir, né? A eleição nacional é polarizada, o Rio Grande do Sul não é uma ilha. Então aqui por isso que tá

essa disputa tão acerrada. >> E qual caminho a senhora pretende traçar, deputada, candidata, para poder convencer aquele eleitor que é de centro, aquele eleitor que é eventualmente de direita, a também votar na senhora? >> Eu vou seguir fazendo exatamente o que a gente vem fazendo até aqui, né? Escutando as pessoas. Acho que político fala muito, né, e escuta muito pouco.

Então, escutar as pessoas faz toda a diferença. E dizer para ela que o nosso governo será um governo de muito diálogo, eh, seja com setor produtivo, seja com os nossos servidores público públicos, todas as nossas mudanças, eh, tudo que vai ser resolvido no governo, vai ser resolvido e discutido antes com quem é interessado, né? Ou seja, se a gente tiver um problema na saúde, nós vamos discutir com quem entende de saúde e assim por diante, na educação, na infraestrutura. Agora, o que a gente precisa mesmo é entender que o Rio Grande do Sul perde protagonismo econômico há bastante tempo, né? Um estado que praticamente parou no tempo.

A gente perde hoje para Santa Catarina, pro Paraná. A gente não é um estado competitivo porque não oferta uma infraestrutura adequada para quem quer investir aqui. A gente tem problemas na educação, né? Porque os índices da educação aqui são muito baixos. A gente que já foi exemplo pro resto do Brasil como um estado escolarizado, politizado.

Hoje a gente é o antipenúltimo estado no índice do IDEB. E eu não acredito em desenvolvimento econômico que não tem uma educação eh de qualidade. Eu sou autora da lei do tempo integral nas escolas aqui na Assembleia Legislativa, né, ainda quando era deputada estadual. Hoje a gente já tem mais de 20.000 1000 alunos sendo atendidos no tempo integral, mas a gente quer ampliar. A

gente quer ampliar porque a gente acredita no tempo integral para qualificar a sala de aula. A gente também precisa valorizar os nossos professores, porque eles estão muito desmobilizados e não existe educação de qualidade sem professor valorizado e não existe desenvolvimento econômico e social sem uma base sólida na nossa educação. >> Candidata, eu vou chamar os nossos analistas também para participar dessa conversa. Eu convido a Vitória Abel. >> Olá, candidata. Muito obrigada por

conversar com a gente. É, o meu ponto é justamente essa questão que a senhora falava eh da dificuldade do Rio Grande do Sul ter uma >> Ah, Que pena, eu não tô conseguindo te ouvir direito, Vitória. Eu vou passar a palavra pro Iander Porcela, que a gente tá com probleminha no microfone da Vitória e em seguida a Vitória. E Ander, meu querido, por favor. candidata, boa tarde. Eu sou gaúcho

também, então somos dois gaúchos aqui na entrevista. Eh, conheço bastante o estado também. E eu queria eu queria falar um pouco da polarização eh um pouco mais sobre isso, porque o Rio Grande do Sul é um estado que já elegeu políticos de direita para governador, já elegeu políticos de esquerda. é um estado que costuma ali transitar entre os polos políticos e ideológicos. Nesse momento a gente tem no estado uma rejeição grande ao PT e ao presidente Lula, assim como tem também ao bolsonarismo. Então, eu queria saber

como que a senhora vai se equilibrar nessa polarização. a senhora vai eh contar com o com a campanha do presidente Lula, ou seja, a senhora quer o presidente Lula eh rodando lá o Rio Grande do Sul, no palanque ou eh não seria tão eh digamos assim vantajoso eh ter essa ligação tão grande com o presidente Lula por conta da rejeição que o PT tem? >> Olha, nessa última pesquisa, o presidente Lula melhorou muito aqui no Rio Grande do Sul, né? Eu acho que o outro lado é cada vez tá ficando mais claro que eles que representam, né? É ataque às universidades, é não acreditar na ciência, não acreditar na vacina, desmerecer as mulheres, né? Como se a

gente fosse cidadã de outra classe. E o presidente Lula defende a soberania nacional. Então, para mim é uma honra andar ao lado dele, né? Eu tive com ele a convite dele, a gente se conheceu e, é claro, eu pedi o apoio dele e depois das conversas deu no que deu. O PT acabou vindo nos apoiar também. é algo

histórico, né? Tu como gaúcho deve saber bem, o PT aqui nunca apoiou ninguém, né? H, mas eu acho que o momento tá pedindo do nosso campo outras atitudes, não é? Eh, então acho que com muita responsabilidade. Eh, somos oito partidos, somos diferentes, não pensamos igual, mas a gente resolveu deixar de lado essas diferenças para que a gente possa sentar numa mesa e abrir um grande diálogo para retomar o crescimento econômico e social do nosso estado. A gente deixa essas

diferenças de lado e foca naquilo que a gente converge. Essa essa é a principal bandeira que a gente tem aqui hoje no estado, dialogar. E quem quiser dialogar, quem entender que o diálogo é o caminho paraa construção, vai ser bem-vindo nessa mesa. Então, estar com o presidente Lula para mim é uma honra. Eh, e o diálogo vai ser uma marca do meu trabalho, porque é muito importante que o Rio Grande do Sul entenda. Hoje o

nosso estado também perdeu o protagonismo em Brasília. Todos vocês sabem que trabalham com jornalismo político, o quanto é importante a gente ter como governador, como governadora, uma articulação forte com com Brasília, aonde tem o dinheiro, aonde tem os projetos e aonde tem os programas. Eu estou na chapa do presidente Lula, mas independente de quem estiver sentado lá na cadeira do Planalto, eu vou pro diálogo para trazer tudo que o Rio Grande do Sul tem de direito, porque hoje, infelizmente, não há diálogo entre o governo federal, o governo estadual e até aqui em Porto Alegre com o município. E essa falta de diálogo porque é de outro partido, porque não acredita, porque não gosta, não quer nem escutar, é o que tá fazendo a gente ficar atrasado atrás dos outros estados. Porque, por exemplo, eu tive eh conversando aqui com um grande empresário que quer eh implementar aqui data centers, né, que vai gerar muitos empregos, vai trazer investimento de mais de 3 bilhões de dólares, tudo que o Grande do Sul tá precisando, tá precisando ser um estado aprasível para que o investidor se sinta seguro e invista aqui. Mas eu conversando com

ele, ele disse que foi à Brasília e que lá conversou com o presidente do Senado, com o presidente do Congresso e todos eles diziam assim para ele: "Ah, mas se tu fosse do Nordeste, isso aí já tava aprovado." Não tem ninguém aqui do Rio Grande do Sul que articula politicamente para o Rio Grande do Sul. Então isso é uma grande falha do nosso estado. Nós temos senadores que não comparecem. Nós temos uma bancada federal eh que não é articulada. não é articulada, porque a

gente precisa, por exemplo, aprovar lá em Brasília um fundo constitucional pro Sul, assim como tem no Nordeste, para que a gente possa sair, né, dessa conta negativa que o estado vive hoje. Porque nesse estado aqui foi implementado um modelo econômico há mais de 12 anos, aonde a gente vendeu o patrimônio público. Venderam o patrimônio público, aumentaram impostos duas vezes, só não aumentaram a terceira porque não tinha ambiente político na Assembleia Legislativa. Fizeram ajuste nas carreiras dos servidores, tudo em nome do quê? Da gente ficar em dia com as nossas contas. Pois bem, depois desses

12 anos, o próximo governador ou governadora vai herdar um déficit orçamentário de 4,8 bilhões. Vou repetir, 4,8 bilhões. Mesmo tendo feito tudo isso, mesmo sem a gente a gente não tá pagando a dívida que a gente tem com a União desde que aconteceram as enchentes aqui de 24, a gente tem esse fundo, né, que é o fundo da reconstrução. Tudo isso acaba agora no início do ano que vem. Então eu acredito que o próxima, a próxima governadora vai ter que ter muita articulação em Brasília. A minha

proposta é, e eu já conversei com o presidente Lula e ele é sensível a isso, que a gente possa prorrogar o FUNGs por mais dois ou três anos e que nesse meio tempo a gente consiga articular em Brasília a aprovação desse fundo constitucional pro Sul e nesses 4 anos fazendo com que o desenvolvimento econômico venha pro nosso estado, fazendo que aqui tenha um ambiente seguro, com previsibilidade, né, com cumprimento de contratos. Agora sim, nós conseguimos acertar o microfone da Vitória Belos candidata. >> Obrigada. Desculpa, gente. Candidata era justamente sobre contas públicas, que era minha dúvida. A senhora falou desse

déficit de quase 5 bilhões. Eh, mencionou já algumas soluções que seriam esses dois fundos, um sendo prorrogado e um novo fundo, mas me parece uma solução pela via da geração de receita, pela obtenção de receita. E a senhora criticou, por exemplo, a venda de alguns patrimônios, o corte eh do no funcionalismo público. Eh, a senhora acredita que dá para organizar as contas sem fazer novos cortes eh no nas despesas estaduais? A senhora acha que dá para fazer cortes nas despesas estaduais? Porque essa é a grande

questão dos governos, principalmente de esquerda, de atender a população, atender programas sociais, investir em saúde e educação, mas não consegue equilibrar as contas públicas. Então, como fazer isso? Eh, ao mesmo tempo em eh e ter também a as contas mais equilibradas e zerar esse déficit, por exemplo? Olha, eu não sei qual o governo de esquerda que tu te refere, mas eu a minha referência é o meu avô Leonel Brizola e nos dois governos dele, por exemplo, no Rio de Janeiro, as contas estiveram em dia. Ele construiu mais de 500 escolas, não é? E colocou o R o Rio

de Janeiro naquela época, né, nos trilhos. Um dos únicos governadores de lá que não foi preso, né? Então assim, a minha referência é essa. A gente tem como fazer um governo que atenda as pessoas, porque isso é o principal. Não adianta a gente só botar as contas em dias e deixar ficar com uma fila interminável na saúde. Eu não sei se

vocês sabem, mas aqui a gente tem mais de 800.000 pessoas esperando uma cirurgia, esperando uma consulta, não é? E essas pessoas têm medo de ficar doente aqui no Rio Grande do Sul porque não sabem o que vai acontecer. Tem gente esperando há 6 anos para uma consulta, para um exame simples e outras tantas pessoas que entram com uma doença curável e acabam nessa fila com uma doença crônica. Então, quer dizer, a gente tá fazendo economia em nome de quem? Dinheiro tem. Dinheiro tem,

inclusive agora tem, porque ainda tem dinheiro do fundo de reconstrução e mesmo assim ele não tá sendo usado. A gente tá passou por uma por um fenômeno climático há pouco tempo, né? Dois anos atrás. Mas a gente também tá passando de novo e muitas questões não foram resolvidas. Então, na minha opinião, é uma questão de gestão. Gestão. A gente

tem que gerir o dinheiro público com muita responsabilidade. Ninguém quer aqui um estado inchado, inoperante, cheio de CCs. A gente quer um estado indutor de economia, indutor do social, indutor para desenvolvimento. E eu tenho certeza absoluta que a gente tem um time técnico muito preparado, né? né? Eu

quero dizer, não tô sozinha, sou eu e um time muito qualificado, gente que pesquisa, gente que estuda, a universidade, a sociedade civil, inclusive setores do nosso estado que são tão importantes, como por exemplo, a o produtor rural. Tudo isso a gente vai chamar numa mesa, vai mostrar as contas para todos eles, né? e vamos caminhar juntos, porque esse estado aqui também tá precisando de muita união para resolver, resolver e enfrentar essa dívida que a gente paga é uma dívida muito mal negociada há muitos anos atrás e eu entendo que até agora a gente não teve um governador ou uma governadora que realmente fosse a Brasília e ficasse obstinado lá para que a gente pudesse ter uma condição melhor dessa dívida ou mesmo que a gente tivesse eh um pagamento pela metade ou que a gente conseguisse acabar com essa dívida, né? Mas para isso precisa ter articulação. E de novo, eu repito, eh, estou na chapa do presidente Lula, torço muito que o presidente Lula se reeleja, mas independente de quem tiver sentado lá, eu vou lá e vou ser a governadora mais incomodativa do Brasil para poder trazer tudo aquilo que o Rio Grande do Sul tem direito.

>> Governador, é é bom ver o seu a sua vontade. Eh, eu sei que a sua agenda tá apertadíssima e já agradeço de antecipação, mas queria fazer só uma última pergunta. que a senhora tá mencionando os desastres climáticos e a gente sempre fica preocupado com isso, principalmente aí com o Rio Grande do Sul. Como é que tá o seu planejamento em relação a isso? >> Olha, eu vou dizer para vocês, é aqui é algo que tira o nosso sono todos os dias, né? Porque a gente não sabe, a

gente não sabe se o estado tá preparado. Agora a gente teve dias de chuva e aqui em Porto Alegre, por exemplo, mesmo o rio não subindo o suficiente para transbordar, a gente já viu várias ruas alagadas, porque na verdade não é feito às vezes nem o básico. A gente viu nas ench enchentes de 24 que quando o rio começou a baixar era os bueiros que não eram limpos e jorravam água para dentro da cidade. E agora a mesma coisa, o serviço essencial não tá sendo feito. Agora existem obras mais complexas dos dices, né? A gente precisa entender se

as casas de bombas estão funcionando, a gente precisa saber se eles trocaram os geradores de lugar, porque isso é muito importante quando a água vem, que não cubra e as bombas desliguem. Agora, eu acho também que a gente precisa começar a mudar a nossa mentalidade. Existe muito uma guerra, né, entre o público e o privado. O privado é melhor que o público, o público que é melhor que o privado. E eu não vejo assim. Eu acho

que o público e o privado podem andar juntos, cada um na sua área, mas podem sim trabalhar juntos, assim como o progresso e o desenvolvimento também pode caminhar lado a lado com a proteção ambiental. E essa é uma outra questão que a gente não pode fugir. Os fenômenos climáticos estão aí e a nossa mentalidade perante ao meio ambiente também tem que mudar. É claro que isso é gradativo, é claro que isso não é imediato. Por isso que eu digo, tem coisas a curto prazo, coisas a médio prazo e coisas a longo prazo. Mas hoje,

nesse exato momento, se caísse mesma quantidade de água que caiu em 24, nós não teríamos resolvido quase nada. Nossa, desesperador. Candidata, agradeço muito. Um prazer conversar com a senhora. Boa sorte na campanha. Nós

entrevistamos Juliana Brizola, candidata do PDT ao governo do Rio Grande do Sul. Muito obrigada. Foi um prazer. Muito obrigada pela sua presença aqui no Poder Expresso. >> Prazer é meu. Obrigadão, gente, pela

oportunidade. >> Obrigada, candidata. Estão marcadas para esse fim de semana duas convenções importantes para as eleições de outubro. Amanhã o Republicanos oficializa a candidatura do atual governador de São Paulo, Tarcis de Freitas. E no domingo o Partido dos Trabalhadores oficializa Lula como candidato à presidência. Os dois eventos

acontecem aqui em São Paulo. Quem traz os detalhes é a nossa repórter que tá de olho em tudo, Júlia Vilela. Oi, Júlia, bem-vinda, querida. Olá, novamente, Raquel, para você, para todos que seguem acompanhando a nossa programação. Olha, se você me permite, antes da gente falar do sábado e do domingo, vou falar rapidamente de um evento que eu vou daqui a pouquinho aqui na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, a convenção do PSB, que vai oficializar a candidatura de Simone Tebet ao Senado por São Paulo. O

vice-presidente Geraldo Alkm, que também faz parte da sigla, vai estar por aqui, assim como Fernando Hadad, Hadad é candidato ao governo do estado de São Paulo, também Márcio França, seu vice, e Marina Silva, que também vai concorrer ao Senado por São Paulo pela esquerda. Agora sim, entrando no fim de semana, amanhã às 9 horas já cedinho, começa então essa longa jornada de convenções. Então, logo aqui do lado, no ginásio do Ibirapuera, pertinho de onde eu estou, vai acontecer a Convenção estadual do Republicanos, que vai oficializar, portanto, a candidatura de Tarcísio de Freitas, que tenta a reeleição aqui no estado de São Paulo. E olha por lá quem também vai retribuir a presença é Flávio Bolsonaro, senador que agora tenta então a presidência da República. Tarcísio, que esteve presente no último fim de semana na convenção do PL, Convenção Nacional, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro e agora Flávio retribui estando presente também amanhã às 9 horas da manhã no ginásio do Ibirapuera, na convenção estadual. E a

presença de Flávio que causa desconforto entre alguns membros do Republicanos, viu? republicanos estadual aqui em São Paulo já confirmou que vai apoiar a candidatura do senador à presidência da República, mas a sigla nacional, falando no âmbito geral, provavelmente, ao que tudo indica, vai recuar esse apoio na próxima terça-feira, quando acontece a Convenção Nacional do Partido do Republicanos. Bom, no dia seguinte acontece então a Convenção Nacional do Partido dos Trabalhadores, que vai oficializar a candidatura à presidência da República do atual presidente Lula, que tenta claramente a reeleição. Por lá também todos os apoiadores vão estar presentes, além, claro, do vice Geraldo Alkim, que também vai estar aqui nessa sexta-feira na convenção do PSB, também Fernando Hadad, Márcio França, Marina Silva, Simone Tebet, todos vão estar no Expo Center Norte a partir das 10 horas da manhã. acontece, portanto, a Convenção Nacional do Partido dos Trabalhadores. Então, sábado

movimentado, mais um fim de semana movimentado aqui em São Paulo também no sábado, aproveitando para dizer para vocês, o candidato Renan Santos do MPL, ele já então oficializou, aliás, do partido Missão, já oficializou a candidatura logo no primeiro dia do mês. Nós trouxemos aqui no Poder Expresso o dia em que ele oficializou de forma online essa candidatura por dizer que precisa da proteção por parte da Polícia Federal, mas amanhã o lançamento oficial da campanha a presidência da República de Renan Santos e além disso, partido também vai lançar, oficializar os candidatos de São Paulo que vão disputar a Câmara e também a ALP. E existe ainda a possibilidade do partido lançar candidaturas próprias ao governo de São Paulo e também ao Senado. Vamos esperar, né, o que vai acontecer, mas só reforçando que também vai haver esse evento que vai acontecer na Moca aqui na capital paulista amanhã, no sábado, durante o período da tarde, a partir das 2 horas. Então é um um compilado dos eventos, né, que já começam hoje e terminam no domingo. Raquel,

>> e você tá de plantão, Júlia? Eu tô seguir de olho. >> É um bom trabalho para você, minha querida. Vai ser bastante trabalho aí pros jornalistas vão estar acompanhando e passando todas as informações. Obrigada, minha querida. Vitória Bel,

vem para cá. Presidente Lula marcou duas. Ah, Ranier Bragon já chegando aqui com a gente. Bem-vindo, Ran. Que prazer conversar com você também. Vitória,

presidente Lula marcou duas convenções, né? Duas convenções, não, perdão, ele marcou uma convenção agora nesse sábado para oficializar sua candidatura, mas marcou um grande evento que vai ser no dia 16 lá em São Bernardo do Campo, que vai ser o lançamento oficial da sua candidatura. Eu queria que você falasse um pouquinho desses dois eventos, porque eu acho que o Lula vai deixar vai deixar o clímax lá para São Bernardo. >> Exatamente, Raquel, que é onde começa de fato a campanha, né? é a largada da campanha que eles chamam evento de largada, porque a convenção ela serve para oficializar o candidato, principalmente de diante da justiça eleitoral, mas a campanha começa mesmo a partir do dia 15 de agosto, de acordo com o Tribunal Superior [roncando] Eleitoral. Então, antes disso, o

presidente Lula não pode ficar arriscando muito, não pode falar qualquer coisa, tem que tomar cuidado com o que fala. Então, na visão do PT e claro, do próprio presidente Lula, é melhor ele deixar eh o mais importante, o mais relevante pro dia 16 para São Bernardo do Campo, qu ele consegue então subir no palanque ou subir no carro de som e falar com o público, falar à vontade já como um candidato à presidência da República. É, se eu não me engano, dia 16 vai ser num domingo, o que também é importante porque e como ele ainda é presidente, existem algumas restrições do que ele pode ou não fazer no horário de serviço, no horário de trabalho, vamos dizer assim, eh, a na no na reeleição da ex-presidente Dilma Roussef, ela ficava ali no Palácio do Planalto trabalhando no Alvorada, enfim, durante a semana no horário comercial e fazia campanha no período da noite e no final de semana. E o que o os aliados do presidente Lula, a campanha do PT, tá afirmando é que o modelo vai ser mais ou menos o mesmo para não gerar nenhuma brecha de questionamento para de que o presidente Lula está utilizando o seu cargo ou a sua dimensão ou dimensão até pensando na questão da EBC, transmissões eh de eventos oficiais da presidência da República a campanha eleitoral. Então eles vão tentar justamente separar muito bem as duas agendas, a agenda de presidente e a agenda do candidato. E

esse evento, então, no dia 16, vai ser um domingo, então teoricamente dia de folga. Presidente vai estar então no seu berço político em São Bernardo do Campo mais uma vez. Ele também lançou, se eu não me engano, a campanha de 2022 em São Bernardo. Se não foi em São Bernardo, foi em alguma outra cidade ali do ABC Paulista. Eu estive lá, mas eu já não me lembro mais. foi numa fábrica, eh, na

porta de alguma fábrica ali na região também, que foi justamente onde Lula começou a sua carreira política eh na nas fábricas, né, sendo sindicalista pela causa trabalhista eh dos trabalhadores, principalmente metalúrgicos, que trabalhavam também nas montadoras e para as montadoras e para as fábricas. Então, pro presidente Lula, é sempre relevante e importante começar a campanha nessa região de São Paulo, onde ele começou. Importante a gente destacar que são regiões que hoje o PT tá bastante enfraquecido. Raquel, >> obrigada, Vitória. Ranier, querido, e Tarcésio, o que esperar dessa convenção dele? Ele que tá com uma liderança

folgada nas pesquisas, tem falado pouco, se se exposto pouco, tá jogando praticamente parado Tarcísio de Freitas. >> É isso, Raquel. Muito boa tarde para você, para Vitória, para todos que acompanham o Poder Expresso. O Tacísio tá, como você diz, voando aí em céu de brigadeiro, porque as últimas pesquisas e a mais recente, se não me engano, foi o Datafolha, mostra essa possibilidade de reeleição. Ele já é favorito já desde todas as pesquisas desse período pré-eleitoral. tá disputando uma espécie

ou vai disputar uma espécie de segundo turno antecipado no primeiro, porque os outros candidatos acabaram desistindo ali, não estavam pontuando bem também, mas estavam com aquela pontuação que poderia levar a eleição para o segundo turno. Então, diferentemente lá de 2022, em que ele Fernando Hadad foram para um segundo turno, o Tarcis inclusive até ficou um pouco, havia uma dúvida se ele iria mesmo, né? uma pessoa que chegou, foi colocada por Jair Bolsonaro para disputar São Paulo de uma forma eh inusitada, ninguém esperava muito, ele nunca fez carreira política em São Paulo e acabou eh eh desbancando lá o então governador Rodrigo Garcia, que era um dos favoritos ali ou o favorito para ir para o segundo turno disputar com Hadad, foi pro segundo turno e acabou eleito. Agora a situação é diferente. a gente deve ter um primeiro turno com cara de segundo turno, porque Kim Catagui desistiu, Paulo Serra também desistiu do PSDB e sobraram só candidatos nanicos.

Então, há uma possibilidade, se o Fernando Hadad e o PT não conseguirem eh mudar esse quadro, eh fazer uma espécie de erosão aí de algum dos votos do governador, ele leva no primeiro turno antecipando essa campanha do segundo. E aí a grande incógnita a incógnita. Muita gente fala que isso vai ser prejudicial pro Lula. Obviamente o candidato dele perder em São Paulo, Fernando Hadad, que é cotado para sucedê-lo, politicamente perder é politicamente ruim. Mas tem uma outra outro lado da história, o Tacísio reeleito, ele já vem sendo muito criticado ali pelo bolsonarismo mais radical de não se empenhar como o esse essa ala do bolsonarismo gostaria na campanha do Flávio Bolsonaro. não tá ali

no dia a dia, não tá defendendo todas as teses que as pessoas querem que ele defenda. E ele reeleito, ele vai adotar uma postura mais incisiva, combativa em São Paulo ou não? É uma dúvida, é uma dúvida que pode, inclusive, nesse caso, ser prejudicial a vitória dele para o Lula, mas ser prejudicial também, em alguns termos para Flávio Bolsonaro, já que muito possivelmente no âmbito presidencial a gente vai ter uma disputa de segundo turno. Então, é muito curioso mesmo a gente esperar qual que vai ser o discurso do Flávio Bolsonaro nesse palanque. Ele teve recentemente no palanque do Flávio no final de semana passado, fez até um discurso ali empolgado, inflamado, falando pra militância bolsonarista, dizendo que se depender dele, a esquerda não volta a governar o Brasil nunca mais. Vamos ver

qual que vai ser a postura dele nesse fim de semana. Agora sim, confirmando a própria candidatura, Raquel, >> agora como candidato de si mesmo, né? Obrigada, Ran. Obrigada, Vitória. A gente já se fala. Deixa eu colocar mais

alguns elementos aqui de análise. Eleição nacional dando uma olhadinha pros outros candidatos que tentam ocupar o espaço de terceira via que não existe no Brasil. O ex-ministro Aldo Rebelo foi nomeado coordenador da campanha a presidência do ex-governador Ronaldo Caiado do PSD. O convite foi formalizado por Caiado e pelo presidente do partido, Gilberto Cassabe, que disputará como vice na chapa. Aldo Rebelo chegou a tentar uma candidatura própria ao pleito de outubro, mas foi trocado pelo ex-presidente do STF, Joaquim Barbosa.

Barbosa, por sua vez, também não conseguiu ganhar tração nas intenções de voto e desistiu de concorrer. Há pouco mais de 2 meses do primeiro turno, o desafio principal da articulação do PSD será consolidar a candidatura frente ao pelotão composto por Romeu Zema do Novo e Renan Santos. do Missão. Além do coordenador, campanha de Caiado também definiu o slogan: Muito para mostrar, nada para esconder. Essa apuração é dela, da Vitória Bel. Vitória

Bel, dá uma sensação de que é uma cutucadinha ali, tanto em Lula quanto em Flávio Bolsonaro. >> Exatamente, Raquel. Esse é o objetivo da campanha de Ronaldo Caiado e não vai deixar Flávio Bolsonaro escapar. A gente já tem mostrado isso nos últimos dias, como que Ronaldo Caiado não tem poupado críticas ao filho eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. Pois bem, esse esse não só o slogan, mas o mote da campanha de forma geral, ele vai girar em torno disso de uma divisão que existe no país, a polarização.

E a os marqueteiros pretendem explicar que essa polarização e essa divisão se divide entre um candidato, é, que já fez entregas como o presidente Lula, mas que tem rabo preso, de acordo com eles, acusado, cercado de polêmicas. Do outro lado tem um candidato que sequer fez entregas, não tem experiência em gestão. Claro que além disso também Flávio Bolsonaro tem algumas polêmicas cercadas, mas isso a campanha vai deixar para ir falando ao longo conforme os acontecimentos forem acontecendo, como por exemplo o envolvimento eh de Flávio Bolsonaro com o banqueiro eh do Banco Master, Daniel Vorcar. Pois bem, tendo esses dois polos políticos, um que entregou e que deve e o outro que não entregou nada, o objetivo da campanha é mostrar que o Ronaldo Caiado entrega e não deve nada. Então, muito para mostrar e nada para esconder. Mostrar que no

governo de Goiás ele fez diversas entregas como gestor, tem uma excelente aprovação eh dos do da população de Goiás, de fato. E além disso, ele não tem nenhum histórico de polêmica na bagagem, não tem nenhum eh não nenhuma acusação de corrupção, eh nenhum processo contra ele eh foi eh pelo citado nos últimos anos. a ficha limpa. É isso que os marqueteiros querem mostrar eh nos próximos meses durante a campanha. Então, sinalizando a diferença de Ronaldo Caiado para ambos, sem poupar Flávio Bolsonaro, que era justamente eh uma dúvida que a gente tinha, né? Se

Ronaldo Caiado se posicionando, sendo um candidato da direita, ele iria poupar Flávio Bolsonaro. É a resposta que a gente tem. ele não vai poupar, até porque ele precisa se diferenciar para eh tentar avançar nas intenções de voto daquele eleitor de centro moderado que Flávio Bolsonaro já largou a mão faz algumas semanas. Raquel, >> muito obrigada, Vitória, parabéns pela apuração. Muito interessante. Obrigada,

querida. E a Convenção estadual do União Brasil, no Rio de Janeiro, terminou sem definições sobre a disputa eleitoral no estado. O partido adiou a decisão sobre a candidatura de Márcio Canela ao Senado e sobre o eventual apoio a Douglas Ruas ao governo. A expectativa é que as duas definições sejam anunciadas até a próxima terça-feira, véspera do encerramento do prazo das convenções partidárias. O impasse surgiu após uma mudança no cenário da Federação União Progressista. O acordo inicial previa

Canela na disputa pelo Senado e Rogério Lisboa como vice na chapa de Douglas Ruas. Mas com a desistência de Lisboa e com as investigações da Polícia Federal envolvendo Canela, vamos lembrar que Canela foi pego com um fuzil dentro do carro, a federação passou a reavaliar a aliança. Enquanto o PL ainda espera manter o apoio, parte do PP defende a aproximação com Eduardo Pais. Por enquanto, a chapa de Douglas Ruas segue sem vice definido e com apenas a candidatura de Carlos Portinho ao Senado já confirmada. E agora, gente, vamos paraa Minas. O

senador Cleitinho do Republicano se reuniu ontem à noite com a cúpula do partido para tentar convencer os dirigentes a voltarem atrás e autorizarem a sua candidatura ao governo de Minas Gerais. O encontro durou 5 horas, mas foi inconclusivo. O parlamentar espera uma nova reunião amanhã, sábado, segundo a sua assessoria. Informações na coluna do Iander Porcela no site do SBT News. Na quarta-feira, o republicano disse em nota, uma nota duríssima, que Cleitinho não seria candidato ao governo mineiro.

O senador, contudo, resolveu insistir em disputar o pleito. Ele faltou a convenção do partido e não havia informado ainda se pretendia concorrer ou não. Diante da indefinição de Cleitin, o partido passou a costurar um acordo com o PL para lançar ao governo o ex-deputado Marcelo Aro do PP, que até então concorreria ao Senado na chapa do governador Mateus Simões do PSD. Auro informou Aro informou ontem a Simões que concorrerá ao governo com o apoio da Federação União PP, do PL e do Republicanos. O ex-deputado pretende fazer o palanque do senador Flávio Bolsonaro do PL.

E o candidato do novo à presidência da República, Romeu Zema, disse que o ex-secretário de seu governo, Marcelo Aro, cometeu uma traição por ter articulado candidatura própria ao governo de Minas Gerais. O ex-secretário foi desligado da administração estadual. A crítica de Zema diz respeito à decisão do atual governador mineiro, Mateus Simões, de desligar a do planejamento eleitoral, por aspas ter passado 4 anos parasitando o governo de Minas Gerais e tentado viabilizar um projeto político próprio. Em vídeo compartilhado com a imprensa, Zema disse, abre aspas, essa traição do aro é um dos problemas da política brasileira. As pessoas só pensam em seus próprios interesses. O

que o ar andou fazendo em Brasília vai abrir a porta para os políticos vendidos destruírem Minas de novo. Não podemos dar chances para essas aves de rapina. Ninguém gosta de traição. Isso não faz parte do projeto que construímos. É a mesma velha política que quebrou Minas.

Arranjos em jantares secretos. Em Brasília não tem nada a ver com Minas Gerais. Fecha aspas. Ranier Bragon vem para cá. Essa reação do Zema aí viseral, né?

Porque o Cleitinho tá lá ainda tentando convencer o Marcos Pereira. 5 horas de conversa e a coisa ainda não foi pra frente. O Republicanos parece realmente muito irritado. E o Marcelo Aro costurando por fora o apoio da federação, o apoio dos republicanos. A gente vê pelas pesquisas de intenção de voto que ele não é tão competitivo, mas tem uma rede muito forte, vai ter muito tempo de campanha. Minas tem uma

resistência muito grande à esquerda desde o governo Pimentel. E o Romeu Zema tá se sentindo traído pelo ex-aliado. >> Tá bem animada a campanha lá na nossa Minas Gerais, né, Raquel? É fato que o Romeozema >> ele tem um >> na nossa terra ele tem um histórico ali de fracassos nessa tentativa de fazer sucessores, de fazer seus aliados virarem vencerem eleições. Ele, Romeu Zemo, ele tem muito sucesso na sua curta carreira política em ter sido governador de Minas, ter conseguido a reeleição e ter saído com a boa avaliação do governo estadual. Mas nas eleições municipais, o

Novo e o próprio Romeu Zema apoiaram uma série de candidatos ali em 2020 e 2020, 2024, sempre foram um eh muito eh não tiveram êxito nas urnas. E agora, mais uma vez tá se formando um cenário em que tá uma projeção bem incrível de mais uma vez um novo candidato do Romeu Zema, que é o atual governador, era o seu vice, assumiu o governo, Mateus Simões, ele ficar pelo caminho, porque o Marcelo Aro, que era do grupo político, que ia sair como candidato ao Senado do Mateus Simões, tá armando uma chapa de direita que vai servir, perdão, [limpando a garganta] de candidato de de palanque. para o Flávio Bolsonaro ali e vai reunir todos esses partidos, PP, União Brasil e PL, ou seja, vai ter certamente o maior tempo de propaganda na televisão. Não vai ter o Cleitinho, muito possivelmente, vai ter republicanos também, né? Não vai ter o Cleitinho muito possivelmente como candidato, caso republicanos mantenha essa tendência de vetar a candidatura do senador, ou seja, tira o líder das pesquisas e e vai ser a principal chapa de direita em Minas Gerais. Mateus

Simões vai atuar ali como coaduvante, vai depender de uma virada muito grande, vai ter um tempo de TV muito eh muito menor. Ele vai ser bancado apenas basicamente ali pelo PSD e alguns outros partidos. e vai e vai caminhar num num caminho, num papel secundário nessa raia da direita. Na esquerda, a gente já falou muito sobre isso. O Lula tentou vários candidatos ali, não conseguiu, não conseguiu convencer nem a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, se candidatar ao governo. Ela

não quis assumir essa missão. Aí recorreram um plano C, que é um ex-prefeito de Belo Horizonte, Patrusa Ananias, que até foi um prefeito bem avaliado, mas lá nos anos 90, Raquel, ele depois disso só atuou ali como deputado federal e um deputado federal mais discreto ali do segundo escalão. Então, recorreu a isso como é é ele ou é ou não é ninguém. Então, a esquerda também tá muito fraturada. O governo do Fernando Pimentel, como você lembrou, é muito mal avaliado ali. Então o Marcelo

Aro tá caminhando aí para ser um candidato, pelo menos bem competitivo. E agora ele vai ter que enfrentar também essas críticas do Romeu Zema, porque de fato ele era do mesmo grupo e na última hora organizou essa grande chapa ali que deixou muito contrariado o governador de Minas Gerais. Olha, eu tô curiosíssima, Ranié, para ver como é que isso vai se resolver, porque um estado do tamanho do nosso, com a força econômica, o poderio político e não consegue encontrar candidatos competitivos. É uma loucura, né? Obrigada, meu amigo.

O Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios condenou o deputado federal Nicolas Ferreira, do PL de Minas Gerais, a pagar uma indenização de R$ 20.000 R000 ao PT por uma publicação na rede social X, em que se referia a legenda como Partido dos traficantes. Também foi determinada a retirada da publicação em até 5 dias sob pena de multa diária de R$ 1.000 em caso de descumprimento da decisão assinada pelo juiz Wagner Vieira. A sentença é de primeira instância e o deputado ainda pode recorrer. Na decisão, o magistrado

entendeu que o parlamentar causou causou danos morais ao partido e a seus integrantes ao associá-los sem provas ao tráfico de drogas, o que poderia comprometer a reputação da sigla. A defesa de Nícolas argumentou que a manifestação está protegida pela imunidade parlamentar e pelo direito à crítica política. também sustentou que o discurso político admite críticas mais contundentes e afirmou que caso houvesse condenação, a indenização deveria ser fixada em R$ 5.000. Um rápido intervalo, um intervalo bem curtinho aqui no Poder Expresso e daqui a pouco Donald Trump anuncia acordo para desarmamento do Ramaz [música] e de outros grupos armados em em Gaza. Poder

Expresso volta daqui a pouquinho. É bem rapidinho. Fica comigo. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. [música] Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de [música]

Já voltamos e com as nossas informações internacionais, agora tem muita coisa acontecendo no mundo. Donald Trump anunciou um acordo que chamou de histórico para o desarmamento do Ramás e de outros grupos armados em Gaza. O plano prevê o recolhimento das armas em etapas e também a retirada gradual das tropas israelenses do território. Para falar sobre esse assunto, recebo claro o nosso editor internacional, Acácio Filho. Bem-vindo, meu querido. Acá, onde

é que tá o principal impasse para que esse acordo realmente vingue? Porque no papel tudo parece funcionar. >> No papel tá tudo certo, né? O papel aceita tudo. Oi, Raquel. Oi para quem tá

assistindo a gente. Ontem, então, ontem à noite, o presidente Donald Trump anunciou esse acordo com o Ramá, que permitiria não só o desarmamento do grupo, mas também a retirada das forças israelenses dos territórios de Gaza. Essa esse essa esse acordo que foi anunciado pelo presidente Donald Trump já tava previsto desde outubro do ano passado, quando Israel e o Irã e o Irã não, quando Israel e Gaza começaram a negociar a saída dessa guerra que acontece desde que o Hamas atacou Israel em no dia 8 de outubro. A primeira fase era o cessar fogo. Israel deveria, Israel e o grupo Ramz deviam cessar as hostilidades, a troca de hostilidades, terminar a troca dos últimos reféns e isso permitiria eles irem paraa segunda fase da implementação desse acordo. Foi

anunciado agora pelo presidente Donald Trump. Essa segunda fase é principalmente para o desarmamento do Ramas e pro Ramas poder transferir hoje as funções que ele ocupa de segurança e de administração da faixa de Gasa para um novo conselho que eles chamam do conselho de tecnocratas palestinos. Esse acordo agora que foi anunciado, então essa implementação dessa segunda fase foi negociada pelo presidente Donald Trump pela estrutura que ele criou, o conselho, o conselho da paz, que nem todos os países aceitaram. Brasil é um dos países que não respondeu se não deu a resposta porque condicionou a participação, a presença de palestinos também nesse conselho da paz. Mas por mais que agora o presidente Donald Trump tenha anunciado esse acordo, dito que ele ele é histórico, agora saíram inclusive as 15 etapas organizadas de como esse acordo deve acontecer, o principal impasse é a ordem em que as coisas vão acontecer. Porque o Ramá diz

que aceita se desarmar, aceita guardar as armas mais fortes, as armas mais pesadas, deixar num primeiro momento ela dentro do território, mas sob a administração desse conselho de técnicos que vai ser criado. Aceita passar o seu as funções administrativas para esse novo governo técnico, aceita passar também as funções de polícia, as funções de segurança, mas o Ramá só aceita fazer isso depois que Israel começar a se retirar. do território de Gaza. E Israel também diz que aceita sair do território de Gaza, mas só depois que o Ramás começar a cumprir todas essas esses acordos que o Ramá deveria cumprir. Então, o grande problema, o grande impasse nesse momento é justamente por onde começa esse acordo. Quem vai dar o

primeiro passo? Ramas vai dar o primeiro passo ou Israel vai dar o primeiro passo? Esse acordo é anunciado sobre um clima de desconfiança mútua. E hoje o presidente Donald Trump esteve em Camp David, fez uma reunião em Camp David, o refúgio dos presidentes norte-americanos que fica próximo ao Washington. E ele foi perguntado por uma jornalista: "O que vai acontecer primeiro, presidente Donald Trump?" Porque já que foi ele que

anunciou esse acordo histórico, ele deveria estar por dentro desses termos. E a resposta do presidente Donald Trump deixa claro que talvez que talvez não, que certamente a gente esteja diante de um impasse, porque ele mesmo não foi capaz de responder. E a gente tem esse momento que ele é perguntado e não é capaz de responder quem vai dar o primeiro passo.

They've been very good about most people said that would be a deal that would be undoable. Now will it go through its ups and down? It's a very complex situation over there. The people are very complex and difficult. Uh medication is not so wonderful but that will be a uh it's a great breakthrough. Nobody thought that

would be possible to disarm us.

que não fica claro, né? >> Ele não respondeu, >> não respondeu e ainda mistura o Irã, fala: "Isso é uma prova que a gente tá indo bem no Irã." >> Ele não respondeu >> e não responde, então nem >> ele não responde a pergunta, ele não tem a resposta. Deixa eu colocar o Renato Machado nessa conversa. Nosso querido Renato Machado, analista de assuntos internacionais em em Genebra, na Suíça.

Renato, o Acácio usou uma expressão muito interessante para descrever isso e mostra essa esse desconforto do Trump, porque é exatamente isso. O Acaso falou de desconfiança mútua, é a falta de confiança, né? Israel não confia no Ramás. Ramas não confia em Israel para dar o primeiro passo, para poder quebrar a o o o a quebrar a guerra, né, para poder realmente sair do deadlock, como se como se diz em inglês. Então é a falta de confiança. Daí a importância dos Estados

Unidos como mediador. é possível de alguma maneira estabelecer algum nível de confiança nesse conflito que começou de uma maneira extremamente sangrenta, né, com o assassinato lá dos judeus pelos pelos pelos terroristas do Ramá, continuou de uma maneira terrivelmente sangrenta com a morte de milhares e milhares de palestinos, incluindo mulheres e crianças. Depois de tudo isso, com o histórico que tem esse conflito, estabelecer algum nível de confiança que coloque esse acordo de pé. >> Olá, Raquel, tudo bem? Olá, Cásio. Olha,

Raquel, eu acho extremamente difícil. Acho que a desconfiança vai prevalecer por um bom tempo. E Raquel, os dois lados, ele tem nesse momento todos os desincentivos para a derir a esse plano que foi apresentado por Donald Trump. com Ramas, porque é é uma questão existencial. O Ramas, ele se formou como movimento armado para justamente combater Israel. Então, ele ele não pode

entregar as armas sem que haja todas as garantias de que eh o Israel vai se retirar. Só que não é só isso. Existem outros movimentos islâmicos. Existem movimentos rivais do Ramás dentro da faixa de Gaza. Ramas não é o único movimento armado dentro daquela região.

Há outras movimentos de Jir Palestina que podem ser aliados do Ramas, mas também adversários. Então, nesse momento, é extremamente difícil pro Ramá entregar as suas armas. Por isso que ele coloca inúmeras condições para fazer isso, inclusive essa última de que vai manter as armas pesadas e as armas pesadas só serão entregues para autoridades palestinas, vale deixar bem claro, não para Israel, após Israel se retirar das áreas que foram demarcadas. Ou seja, é muito difícil isso acontecer pelo momento. Por quê? Porque além de

tudo, além de toda a desconfiança que existe em Israel, a gente precisa ter em conta o cenário político israelense. Hoje o o ministro da Segurança Nacional, Itamar Bengavilha, ele já postou nas redes sociais que esse acordo ele é inaceitável para Israel e que Israel deve continuar nas palavras dele que postou em redes sociais, matando os assassinos do atentado terrorista de 2023. Então essa é a posição de um partido que faz parte da coalizão de Benjamin Itanarro, que tem eleições em outubro, que luta pela sua sobrevivência política, porque se ele perde o cargo, a carreira política dele está acabada, ele corre risco de enfrentar uma condenação por corrupção, porque então o julgamento dele vai ter um caminho mais céle investigado por eventual liença durante os atentados terroristas. Então, ele não pode abrir mão da sua coalizão nesse momento eh tão estratégico, tão delicado da política israeliense. Então, ao que tudo indica, Israel não vai aderir. Por

isso que não se manifestou expressamente o que a gente teve com algumas linguagens de bastidores falando que podem eh e respeitar se o Ramas fizer isso. Mas o que tudo indica é que parece que os dois lados, mesmo com essas breves concordâncias, podem estar blefando para jogar responsabilidade de eventual fracasso no >> quero agradecer muito ao Renato Machado lá de Genebra da Suíça, tá entrando de férias, né, meu querido? Vai ficar uma semaninha longe de nós. Aproveite muito, curta bastante, não pense nas notícias, relaxe. Muito obrigada. Beijo grande

[limpando a garganta] para você, Acáo. Obrigada, querido. Bom fim de semana. Obrigado para você também. >> E seguindo nas informações internacionais, a Espanha afirma que conseguiu conter o fluxo migratório em CTA depois de mais de 50.000 pessoas

entrarem no território espanhol a partir de Marrocos. Hoje a fronteira voltou a ser violada. Novos grupos conseguiram passar pelas barreiras e correram em direção em direção ao interior de Cuta antes da reação das forças de segurança. Cerca de 48.300 migrantes já teriam retornado voluntariamente. Os dois países

reforçaram a vigilância por terra e pelo mar para evitar uma nova entrada em massa. O número de mortos subiu para 57. A maioria das vítimas morreu afogada. ou esmagada durante as travessias em meio à correria nas barreiras e à tentativas de contornar a fronteira pelo mar. As autoridades ainda admitem a possibilidade de haver desaparecidos.

O primeiro ministro Pedro Sanchez foi hoje a Cuta, acompanhado do ministro do Interior. Ele visitou a região da fronteira, se reuniu com autoridades locais e classificou a entrada em massa como uma violação da soberania espanhola. Sanchez prometeu acelerar as repatriações em cooperação com o governo marroquino. O aumento da mistura de etanolidro na gasolina entra em vigor amanhã. A medida leva o teor de 30% para 32% para reduzir os impactos da guerra no Oriente Médio aqui no território brasileiro. A

alteração inicialmente deve durar 180 dias, mas pode ser prorrogada pelo mesmo prazo. Ela foi aprovada em 14 de julho pelo Conselho Nacional de Política Energética, presidido pelo ministro de Minas Energia, Alexandre Silveira, e que engloba ao todo 18 ministérios. Segundo cálculos da equipe econômica, a mudança permitirá que o Brasil deixe de importar 900 milhões de litros de gasolina por ano. Essa alteração era defendida pelo governo Lula com o argumento de que a diminuição da exposição do mercado brasileiro às oscilações do petróleo em alta desde a escalada da guerra entre Estados Unidos e Irã em fevereiro. E apesar da pressão do Ministério dos Portos e Aeroportos e das empresas aéreas, o Ministério da Fazenda é contra prorrogar a isenção de imposto do querosene de aviação que vence hoje. É

assunto da coluna do Eduardo Gaer. Ou seja, sem a renovação do benefício, a partir deste sábado, as companhias aéreas vão pagar pisicofim sobre o queroso de aviação. De acordo com a Associação Brasileira das Empresas Aéreas, o gasto com combustíveis correspondem corresponde a cerca de 45% das despesas do setor. Para a fazenda, a redução do preço do petróleo em relação ao auge da guerra, quando a medida foi adotada e apreciação cambial justificam o encerramento da isenção. Nos bastidores integrantes do Ministério da Fazenda afirmam que é preciso reduzir as medidas fiscais para amortecer os efeitos do conflito. E lembram que o

governo federal criou linhas de financiamento pro setor aéreo. O ministro da fazenda, Dario Durigan, quer aproveitar o fim da isenção ao Querozene para sinalizar ao mercado uma cautela fiscal às vésperas das eleições. A dívida bruta do governo federal atingiu Rhõ8 bilhões deais em junho de 2026, o equivalente a 81,9% do produto interno bruto. O indicador subiu 0,9 ponto percentual em relação a maio, informou hoje o Banco Central. A dívida bruta reúne as obrigações do governo federal, do NSS, dos governos estaduais e municipais. O indicador não

desconta os recursos que o poder público tem em caixa ou irá receber. Os juros foram o principal fator responsável pelo avanço em junho e acrescentam 0,8 ponto percentual do PIB à dívida. O crescimento do PIB nominal teve efeito contrário e reduziu a proporção em 0,5%. No acumulado de 2026, a dívida bruta aumentou 3,3 pontos percentuais do PIB. Os juros acrescentaram 4,9 pontos, enquanto as emissões líquidas de dívida contribuíram com 1,3 ponto. Vitória Bel,

vem para cá, vamos conversar um pouquinho. a gente tem os impactos, né, Vitória Bel, a gente tá vendo de todos esses gastos do governo estão aumentando a dívida pública e esses gastos todos do governo, eles estão sendo feitos em período eleitoral, tão realmente sendo feitos para acelerar as possibilidades de reeleição do presidente Lula. >> Exatamente, Raquel. eh, já são muitos bilhões de reais gastos e por meio de até de crédito extraordinário, ou seja, receitas que não estavam previstas no orçamento sendo emitidas, eh, aliás, despesas que não estavam previstas no orçamento, sendo emitidas para atender programas, como, por exemplo, eh, a renovação de frota, eh, para trabalhadores, eh, tanto de aplicativo, motoristas de aplicativo, mas agora também, eh, motoboys que estão também já novo MOV Brasil, que é o programa de renovação eh de frotas para esses trabalhadores autônomos. A gente teve o desenrola, que claro eh foi feita uma negociação, está sendo feita uma negociação entre os bancos diretamente com os seus correntistas, com aqueles que estão devendo pro banco, mas o governo ele entra com incentivo para que essa dívida diminua, para que essa dívida seja facilitada. Então o governo

tá gastando sim e tá gastando muito. E aí a gente coloca um ponto que inclusive o próprio ministro da fazenda, Daril Durgan assumiu em entrevista tanto ao ao jornal Globo quanto também a Folha de São Paulo, que no ano que vem, se o presidente Lula for reeleito e eles assumirem novamente esse governo, vai precisar de ajustes no arcabolso fiscal. não dá mais para manter do jeito que tá, porque não tá funcionando, não tá conseguindo segurar o aumento estrondoso das receitas no país. Vamos lembrar que parte do arcabolso fiscal eh uma das regras seria limitar as despesas do governo a 2,5% eh do que tem do que é a do que é do que foi a receita, né, da da receita corrente. É só que essa regrinha não tá adiantando. eles estão estudando limitar

isso a um a um crescimento de até 1,5%. E isso poderia, portanto, limitar a emissão eh de despesas, de novas despesas pelo governo federal. Claro que no ano, nos próximos mand nos próximos anos, se o presidente Lula for reeleito, a gente também deve ter uma postura diferente do governo Lula, porque ele já vai est no seu último mandato ou ele não vai à reeleição novamente. Então, as preocupações são diferentes. Claro que o presidente Lula vai querer fazer um sucessor, mas é diferente do que ele estar à procura de uma reeleição. Então

tem uma janela, tem uma margem para um ajuste fiscal, mas ainda assim vai ser bastante difícil para um governo como o PT que abriu tanto a janela eh de gastos públicos. Raquel, >> muito obrigada, Vitória. E ainda no assunto econômico, gente, nessa questão de liberação de mais gastos, de aquecer a economia em período pré-eleitoral, a Caixa Econômica Federal concluiu o pagamento dos recursos referentes à distribuição do lucro do FGTS. Ao todo, foram creditados mais de 13 bilhões de reais nas contas de 138 milhões de trabalhadores. A Suane Guerreiro é quem chega com as informações. Oi, Suane, já

tava sentindo sua falta no jornal. Seja muito bem-vinda. Oi, Raquel. Agora já, né? Muito boa noite a você, a quem nos acompanha.

Trago notícias boas em relação a essa distribuição dos lucros do FGTS. Se quem estava ansioso, tem carteira assinada, já pode dar uma olhada lá, porque hoje é o último prazo para Caixa fazer esta transferência. Eu confesso que alguns dias atrás já fiz lá, né, fiz o o cheque e na minha conta já tinha caído essa distribuição de lucros. Hoje então é o último prazo, já deve tá tudo. Então até o fim da noite teremos então a distribuição de todo esse valor de pouco mais de 13 bilhões de reais nas contas.

Então, né, de milhões de brasileiros que têm carteira assinada. Como é que funciona isso? Quem tem direito a este saldo? Quem tinha então algum valor na conta no dia 31 de dezembro do ano passado? É com base no saldo então desta data que a Caixa faz essa distribuição de lucros. Então, quem quer saber se o

valor caiu certo, basta checar lá quanto tinha, né, em dezembro e multiplicar por um índice que eles chamam, todo ano tem um índice diferente. O deste ano é 0,0186341. Parece meio difícil, mas a gente fez o cálculo para quem tinha R$ 1.000, vai receber cerca de R$ 18,68. Quem tinha R$ 10.000 R$ 1.000 vai

receber então R$ 186. Tudo isso então já deve estar disponível na conta. Segundo a Caixa Econômica, esse valor total aí representa que quem deixou ali o dinheiro no FGTS ao longo de todo o ano teve um rendimento de 6,9% acima da inflação do período do ano passado que somou 4,26%. A gente lembra que inclusive esse recurso do FGTS, ele é utilizado ali pelo governo também para programas como Minha Casa, Minha Vida, né? São recursos que ficam ali disponíveis para alguns fins, mas que o trabalhador ele pode usar, sacar esse dinheiro em algumas possibilidades, inclusive este valor da distribuição dos lucros pode usar, por exemplo, para a compra da casa própria, financiamento da casa própria ou para o próprio abatimento da casa própria, além do saque aniversário, também em caso de doenças graves previstas em lei e também para aposentadoria. Então, todo dinheiro

que cai, ele é importante e ele movimenta, né? >> Senhor, S, desculpa de interromper, Michele Bolsonaro agora falando, ela está falando ao vivo sobre a sua candidatura ao Senado. >> Então, tô conversando com ele, mas a gente deve definir até amanhã. >> Até amanhã. Então, deve ter algum resultado para pronunciar?

>> Sim, sim. Aí devo me pronunciar na convenção, mas tô cuidando dele. Prioridade, né? Não tem ninguém, >> não posso contar com ninguém nesse momento, tá bom? >> Mas há uma expectativa também do presidente, há uma expectativa também eh do nosso grupo, né, o nosso movimento do PL Mulher e estarei aqui apoiando a nossa senadora, se Deus quiser, a Biaquices e o nosso os nossos deputados estaduais federais. Professora, por PR

Mulheres? Não, não. Ciclo encerrado. >> Michele, eu sei que é um momento de recuperação do ex-presidente Bolsonaro, mas vocês conversam sobre essas decisões políticas? >> Pouco, né? Até porque eu tenho que

manter um um lar tranquilo para ele. Eh, o soluço é é um resultado também dessa tensão. Então, eu tento proporcionar um um lar mais tranquilo pra gente não ter que conversar sobre esses assuntos. Eh, mas ele tá bem, graças a Deus. O Soluço deu uma trégua agora e a gente tá tá vencendo um dia de cada vez.

>> Como ele tá com a suspensão das visitas? Ele >> não fica bem, né? São os filhos. Eh, tá sendo injustiçado, tem esse sentimento de injustiça, mas a gente tá orando a Deus para que esse momento acabe. >> A senhora já teve encontrado?

>> Não, não me encontrei com ele. >> Vai com ele no domingo. >> Vai se encontrar >> domingo? Com certeza, né? Se estiver, mas senhora, senora sentar e conversar com ele, >> ele não te confirmou que vai estar não sei, não sei. É, eu quase não tenho

saído de casa, vim aqui fazer algumas gravações. Tô ajudando alguns candidatos pelo carinho, pelo amor, pelo compromisso de saber que nós temos homens e mulheres de bem que estão trabalhando pela nação. Então, hoje eu tirei esse esse tempinho para poder mandar alguns vídeos pras convenções. Tenho que ir lá por conta do horário dele >> 18:27. Oi.

>> Se não candidato continuar apando a campanha, >> então da da forma limitada, né? >> Eu não tenho como sair de casa, >> né? Eu já tô até atrasada. São 18:27, gente. Deixa lá.

>> Já passar aqui, pessoal. >> Obrigada. Tá. Deus abençoe vocês. Cuidado aí.

>> É, cuidado com o degrau aí. Michele Bolsonaro, então, nos dando algumas informações, diz que a decisão de sua candidatura sai mesmo até o domingo, que ela ainda não se decidiu, que ela deve se encontrar com Flávio Bolsonaro, se ele for. falou bastante ali do estado de saúde de Jair Bolsonaro, que tá tá dando apoio a alguns candidatos e que o ciclo no PL Mulher está realmente encerrado. Ranier Bragon, um minutinho pros seus comentários sobre as informações ali da ex-preira dama. >> Olha, Raquel, a expectativa é que ela confirme a candidatura ao Senado pelo PL. Ela pontua muito bem nas pesquisas,

obviamente que vai depender ali muito também da questão da conversa com Jair Bolsonaro, a questão familiar, mas a expectativa do partido, das pessoas aliadas é que ela confirme. E um dado assim que me chama atenção aí na fala é é o tom um pouco mais frio que ela se refere ao Flávio, né? mostrando que mesmo depois daquele armistício, a relação ainda continua muito estremecida entre a primeira, a ex-primeira dama e o seu entiado que é candidato à presidência da República. Fala que ele não falou, que deve se encontrar com ele domingo e tal, mas dá muito a entender que não retomou, que não tá tendo uma interlocução eh que pelas redes sociais eh eh poderiam ter passado. A relação ainda continua muito fria, pelo menos na pelo que a gente pode perceber. Raquel,

uma sensação, vou me encontrar com ele com certeza se ele for, né? Eles não se falaram, ela não sabe se ele vai. Muito obrigada, Ranier Bragon. E com essa informação de momento, o Poder [música] Expresso de hoje termina aqui. Fiquem agora com o jornal do SPT News com o Celson Freitas. Um bom fim de semana a

[música] todos. Eu volto na segunda-feira, sempre às 4 da tarde. Beijo grande. [música] O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá

tentando entender o que tá acontecendo tá buscando o

[música] >> Boa noite, Yeah.