---
video_title: "NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 28/07/2026"
video_id: z6xgBxrQLH0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z6xgBxrQLH0
video_date: 2026-07-28T11:06:59+00:00
video_description: |
  O News Primeira Edição abre a programação do SBT News com as principais informações para começar o dia. O telejornal detalha a agenda política e econômica, recupera os fatos mais relevantes do dia anterior e antecipa os temas que devem movimentar o noticiário, com participações de repórteres em São Paulo e Brasília e ritmo ágil para quem começa a manhã bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsprimeiraedição
---
Parati, as medidas são injustificadas e incompatíveis com obrigações assumidas pelos norteamericanos no acordo geral sobre tarifas e comércio de 1994 e também nas regras de solução de controvérsias da OMC. Em meio ao tarifaço dos Estados Unidos, o presidente Lula intensificou a agenda com países asiáticos. Nos últimos dias, ele conversou com o presidente da China e recebeu o presidente da Coreia do Sul em Brasília. O repórter Murilo Fagundes tem as informações. >> Durante a visita do presidente da Coreia do Sul aqui a Brasília, vários acordos foram assinados. Acordos esses comas

distintos, como minerais críticos, inteligência artificial, segurança e cultura. Na declaração à imprensa, o Lula até citou ali no momento mais bem humorado o sucesso dos doramas e da animação guerreiras do K-pop aqui entre os jovens brasileiros. Mas o encontro serviu mesmo, foi para consolidar entendimentos negociados durante a viagem do presidente à Ásia em fevereiro. Lula também teve uma conversa de mais de uma hora com o presidente chinês Xinpin, que defendeu acelerar as negociações de um acordo entre Mercosul e China. Segundo a agência oficial de notícias chinesa, Xijinpim disse a Lula que apoia o Brasil na defesa de sua soberania e independência e na oposição à interferência externa após o tarifaço dos Estados Unidos. Essas conversas

tanto com o presidente da China quanto da Coreia do Sul vem no momento em que o Brasil tenta diversificar acordos e negociações em meio sim ao tarifácio dos Estados Unidos e a essa crise tanto com Donald Trump quanto com Javier Miley. De Brasília, Murilo Fagundes. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, afirmou que vai se reunir com o secretário do Tesouro dos Estados Unidos, Scott Bess, para falar sobre as novas tarifas comerciais contra o Brasil. A conversa deve ocorrer às margens do encontro de ministros das finanças do G20, na Carolina do Norte, entre 31 de agosto e 1e de setembro. Durigan disse esperar, contudo, uma definição somente depois das eleições de outubro. O ministro da Fazenda disse que

apresentará argumento e ainda abre aspas. Acho que depois das eleições isso se resolve de uma forma ou de outra. Fecha aspas. É responsabilidade fiscal. >> A gente tá acompanhando aqui agora exatamente esta notícia. Inclusive, o

ex-ministro da Fazenda e candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad criticou as falas do presidente da Argentina, Javier Milei, contra o presidente Lula. Segundo Hadad, as declarações de Milei foram impróprias, mas que isso não deve impedir que o Brasil mantenha boas relações com a Argentina. Mais informações agora com a repórter Júlia Vilela. Durante o cumprimento de agenda na capital paulista, o candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad, classificou como impróprias e deselegantes as falas de Javier Milei, presidente da Argentina durante a convenção do Partido Liberal no último sábado, também aqui na cidade de São Paulo. Milei se referiu a Lula como ladrão e presidiário e também falou sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, chamando de lixo careca. Hadad disse ser preciso

virar a página e não deixar que as ofensas impeçam as boas relações diplomáticas. Ressaltou também o histórico de boa relação entre Brasil e Argentina, destacando que existem muitos assuntos em comum a serem tratados. Nós temos que virar a página porque essa esse tipo de deselegância, né, de um presidente vir ao Brasil para ofender autoridades, ela não não quaduna com séculos de tradição, de amizade entre os dois povos. Nós não temos problema entre nós, muito pelo contrário, nós temos assuntos comuns, culturais, econômicos, sociais. O ex-ministro da Fazenda afirmou que Milei colocou em cheque a cordialidade entre os dois países, mas que o governo brasileiro vai superar isso, relembrando o momento que Hadad coloca como Mercosul, que para ele não pode ser deixado de lado.

>> Nós vamos restabelecer a cordialidade que o presidente Milei colocou em cheque, mas nós vamos superar. Isso não vai nos impedir de continuar prosperando nas relações bilaterais com a Argentina. E nós temos o Mercosul que tá num excelente momento, um Mercosu que fez um acordo com a União Europeia histórico, fez com Singapura, talvez agora faça com a China, enfim, nós estamos num momento auspicioso do Mercosul. Nós não podemos fazer com que a ideologia, né, do presidente Milei afete as nossas relações. >> Sobre a manifestação de repúdio por parte do governo brasileiro em relação às ofensas proferidas por Javier Milei, Hadad disse achar justa, já que não se pode aceitar esse tipo de provocação.

falou também em autoestima do povo brasileiro, mas que mesmo sem um pedido de desculpas, é preciso seguir construindo a relação próspera entre Brasil e Argentina. Júlia Vilela para o SBT News. >> Os ataques do presidente argentino Javier Milei a Lula e ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, provocaram uma tensão entre Brasil e Argentina. O Itamarati reagiu com um protesto formal. Já o ministro da fazenda, Dário Durrigan, disse que a economia brasileira está em situação melhor do que a da Argentina e chamou Milei de palhaço.

>> A atenção começou no sábado durante a convenção do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. No discurso, Javier Milei ofendeu o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, criticou o presidente Lula e voltou a defender o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Em nota, o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, repudiou a manifestação de Milei e disse que ela é incompatível com a civilidade que deve caracterizar a relação entre os estados. No domingo, mais críticas. Em entrevista a uma rádio local, o presidente argentino chamou Lula de ex-presidiário e, sem provas acusou o petista de financiar a campanha da esquerda na última eleição no país vizinho, que teve mii como vencedor. Horas depois, veio a resposta do governo brasileiro via comunicado do Itamarati. Não há precedentes de um presidente estrangeiro que em território nacional enfeixe agressões e ofensas ao chefe de Estado, às instituições democráticas, inclusive ao poder judiciário e ao povo brasileiro. O chanceler Mauro Vieira

convocou o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, para repudiar e cobrar explicações sobre as declarações de Milei. Também chamou para consultas o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli. A convocação de um embaixador para consultas é um dos principais sinais de insatisfação na diplomacia entre dois países. A reunião entre o diplomata brasileiro Júlio Bitelli e o chanceler Mauro Vieira aconteceu nesta segunda-feira e durou 40 minutos. Vieira e Lula também já se falaram e os próximos passos da resposta brasileira à crise com a Argentina virão numa segunda reunião ainda nesta semana.

Nesta segunda-feira, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, também comentou o episódio. Em entrevista a Rádio Jornal de Pernambuco, ele chamou Milei de palhaço ao rebater uma crítica do argentino à economia brasileira. >> O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. No fim da tarde, Lula foi questionado sobre Milei e respondeu com ironia. >> Como é que você viu essa história do Mi, >> eu?

Os ataques do presidente da Argentina, Javier Milei, contra Lula, também repercutiram na oposição do país vizinho. O governador da província de Buenos Aires e ex-ministro da economia disse ter acompanhado o evento com vergonha alheia e que Milei coloca em risco investimentos, exportações, milhares de empregos e os interesses da Argentina. O ex-presidente Alberto Fernandes, antecessor de Milei e aliado de Lula, também se pronunciou. Segundo ele, o presidente argentino foi ao Brasil gritar como um louco. Ele também criticou as falas contra Lula, dizendo que insultar o presidente de uma nação irmã e nosso principal parceiro comercial é imperdoável. Apesar da

repercussão segundo a imprensa local, o governo Milei já deixou claro que não haverá pedido de desculpas por parte de Milei. A gente volta a falar sobre as convenções partidárias. O Partido Novo oficializou a candidatura de Romeu Zema paraa presidência nas eleições de outubro. O candidato à vice, portanto, ainda não foi escolhido. >> O anúncio foi na Convenção Nacional do Partido em Brasília. O nome de Romeu

Zema foi confirmado por aclamação, sem contagem de votos. O candidato a vice ainda não foi escolhido. Romeu Zema falou da possibilidade de ter o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, [roncando] Joaquim Barbosa, na composição da chapa. >> Há diversas conversas em andamento nesse momento com pessoas de fora. Talvez uma chapa pura seja uma opção também. E o

Diretório Nacional está analisando e vai estar eh considerando as opiniões de todos para fazermos o melhor. >> Formado em administração, Zem é empresário e foi eleito governador de Minas Gerais em 2018 e em 2022. Vai disputar a presidência da República pela primeira vez. Durante a entrevista coletiva fez críticas ao governo do PT e ao STF. Eu quero que o Brasil acabe com essa farra dos intocáveis. Nenhum outro pré-candidato

tem criticado tanto essa farra quanto eu. Inclusive, tô respondendo com muito orgulho um processo do excelentíssimo senhor ministro Gilmar Mendes, mas eu quero frisar aqui, quem andou no jatinho do banqueiro bandido foi ele e os colegas dele. >> Para o candidato é preciso mudar as regras para nomeação de ministros do Supremo. Eu quero que seja nomeado para o STF idade mínima de 60 anos. Ir para o STF é o coroamento de uma longa carreira, igual papa. Não se vê papa de

35 anos. Ao ser questionado se concederia um indulto a Jair Bolsonaro, Zema respondeu que estenderia o benefício a todos os envolvidos nos atos de 8 de janeiro de 2023, incluindo o ex-presidente. >> Se houve alguma tentativa de golpe, que haja um julgamento imparcial e não um julgamento político, como aconteceu. >> Uma das principais bandeiras da candidatura do Novo à presidência é a segurança pública. Romeu Zema defendeu a classificação das facções criminosas brasileiras como organizações terroristas e sugeriu construir um presídio na Amazônia para lideranças do crime organizado.

>> Vamos construir um super presídio, de preferência num lugar remoto no meio da Amazônia, para onde todos esses líderes vão ser encaminhados e vão mofar por pelo menos 25 anos. Durante a tarde, o candidato deu uma entrevista exclusiva a SBT News. Disse concordar com o conteúdo do discurso de Javier Milei na convenção de Flávio Bolsonaro, mas reprovou a forma com que o presidente argentino fez as críticas ao governo brasileiro. >> São críticas pertinentes. Talvez esteja correta a crítica, um modo de fazer que talvez não seja o mais adequado para um presidente. Existe uma embaixada da

Argentina, existe um modo de você se manifestar, talvez até com mais força do que num evento festivo. >> Nós procuramos o Supremo Tribunal Federal para comentar a fala de Romeu Zema sobre o ministro Gilmar Mendes e não tivemos retorno até o momento. A gente vai acompanhar agora no telão porque a candidatura à reeleição na Câmara dos Deputados bateu recorde histórico. 448 dos 513 deputados vão tentar se manter no cargo. O levantamento do Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar deixa claro esse apego à cadeira. Em

2014, 75, dos deputados buscaram a reeleição. Em 2018, o índice subiu para 78,7%. Já em 2022, um novo salto, 86,9% e agora em 2026 chega a 87,3%. O levantamento explica que partidos tradicionais com mais recursos tendem a manter seus quadros, enquanto os pequenos partidos acabam atingidos pela cláusula de barreira, quando a legenda não atinge um patamar de votos. Ainda que no telão, o MDB decidiu se manter neutro nas eleições de outubro e liberou os diretórios estaduais e municipais da legenda a escolherem os candidatos que desejam apoiar. A notícia

está na coluna do Iander Porcela no SBT News. Sem candidato à presidência, o MDB decidiu em Convenção Nacional reforçar o Partido dos Estados e tentar ampliar a balança do Congresso. No Nordeste, a bancada, melhor, melhor dizendo, no Congresso. No Nordeste, o MDB tem arranjos com candidatos de esquerda, enquanto que no sul do país a preferência seria pela direita. No estado de São Paulo, por exemplo, o MDB tem o candidato à vice Felício Ramut, na chapa do governador Tarcísio de Freitas, que apoia Flávio Bolsonaro. Já no Rio de

Janeiro, a legenda indicou Jan Reis, na chapa do candidato ao governo Eduardo Pais, que apoia neste caso Lula. mais informações, você é só acessar aqui o Qcode que tá aparecendo na sua tela para você ter acesso a todas essas notícias, essa em especial e também a outras que estão disponíveis no site do SBT News. Mudando de assunto, representantes dos principais institutos de pesquisa do país se reuniram nesta segunda-feira em São Paulo para debater o cenário eleitoral, a percepção dos eleitores e também os desafios para as próximas eleições. A nossa repórter Júlia Vilela acompanhou tudo de perto e vai trazer os detalhes. Entre os destaques do almoço empresarial lídio organizado pelo ex-governador João Dória, que reuniu líderes dos institutos de pesquisas na capital paulista nesta segunda-feira, está a fala do presidente da Paraná Pesquisas, Murilo Hidalgo. Ele

classificou como perigosa a decisão do Tribunal Superior Eleitoral de modificar a forma como as pesquisas de intenção de voto são feitas. Apesar disso, o Hidalgo destacou que caso as mudanças sejam de fato implementadas, não há o que fazer e os institutos vão precisar se readequar. O ministro Cássio Nunes Marques tem tratado junto a representantes dos institutos e aos próprios colegas do TSE a criação de novas regras que, segundo ele, tem como objetivo trazer mais transparência para o processo das pesquisas de intenção de votos. O plano envolve obrigar que os institutos divulguem os bairros em que realizarão as pesquisas presenciais, divulgar os detalhes dos mecanismos para ponderação no caso das entrevistas por telefone e também comprovar a inviabilidade do impulsionamento por robôs no caso das pesquisas online. Contudo, o ministro tem encontrado resistência e críticas pelo caminho. As empresas afirmam que a

divulgação dos bairros pode prejudicar as pesquisas, já que as campanhas podem mover os apoiadores e eleitores para as regiões indicadas. Outra mudança seria em relação à interface do site do TSE, em que ficam detalhados os registros das pesquisas para permitir a análise do histórico. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral prevê para agosto a divulgação das novas regras. Apesar disso, ainda durante o almoço empresarial Lídio nesta segunda-feira, Murilo Hidalgo disse não esperar que haja mudanças ainda em 2026, já que já estamos no meio do processo eleitoral. A medida é mais uma tentativa de Nunes Marques de mudar as regras das pesquisas eleitorais. Isso depois de uma decisão

que censurou um levantamento da Atlas Intel e também da proposta de um selo de acurácia eleitoral para premiar de forma simbólica os institutos que mais se aproximarem do resultado real das eleições presidenciais de 2026. Júlia Vilela para o SBT News. Agora 6:21 pelo horário de Brasília. Vamos acompanhar aqui no telão as os destaques de hoje nos principais jornais do país. A gente começa pelo estado de São Paulo neste momento. Vamos ver agora

aqui no telão as manchetes. Em ano eleitoral, gasto da gestão Lula em publicidade bate recorde. Esse é o destaque. Portanto, nos seis primeiros meses do ano, petista pagou R5 milhões deais. Ali no canto direito também a gente dá um destaque para uma manchete dizendo que o candidato pelo novo Zema diz ser anti PT e evita [música] criticar Flávio Bolsonaro. Isso

na convenção que oficializou o nome de Zema, ainda sem víci, como nós trouxemos anteriormente, portanto, criticando Flávio Bolsonaro, mas ele tá evitando essa crítica de fato. ele que tinha adotado uma postura anteriormente no começo ali, quando houve aquele escândalo do Banco Master, as primeiras divulgações, ele foi um dos primeiros a se posicionar com bastante contundência em relação a Flávio Bolsonaro, mas a gente tem visto [música] justamente essa postura mudando um pouco, diferentemente de Ronaldo Caiado, por exemplo. Ronaldo Caiado, que já adotou uma postura um pouco mais contundente, um pouco mais agressiva em relação a estas críticas. E já a Zema segurando um pouco, segurou um pouco as rédeas em tudo aquilo que tinha falado e que vinha falando também de Flávio Bolsonaro. Aí ainda nessa notícia vai seguindo ali embaixo. O partido

oficializou ontem a candidatura presidencial do ex-governador de Minas Gerais, que ainda não tem vice e não obteve apoio de grandes partidos. Há uma grande chance, inclusive, a gente tem falado isso aqui no SBT News, de uma chapa por o sangue do novo, dado que há essa dificuldade para Romeu Zema, uma dificuldade que tem aparecido inclusive nestas eleições de coligações. Então, de fato, é possível ainda. A gente trabalha com esta possibilidade de que Zema esteja compondo uma chapa por o sangue apenas com candidatos do novo. Mais embaixo ainda neste destaque a gente traz mais uma manchete do jornal O Estado de São Paulo. O presidente

ironiza Milei, atacado por ministros, mas sem o aval do Itamarati. É quando o Lula perguntou, né, quem é esse cara perguntando é a orientação dos ministros é para que não partam para ataques pessoais. Vamos a mais um jornal agora, o jornal Folha de São Paulo, trazendo, claro, ali destaques muito similares. São as notícias que de fato estão ali figurando os principais jornais e o nosso noticiário [música] aqui no SBT News também. Governo Lula reage a Milei e tensão diplomática com a Argentina cresce. O petista ironiza argentino que

o ataca nas redes. Aliados temem ação perto [música] da eleição. A gente falou sobre isso. Inclusive vamos falar ainda durante o News, primeira edição, com os nossos analistas [música] sobre toda essa repercussão diante das falas do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção do último sábado aqui em São Paulo. falas estas que tomaram uma proporção muito grande, inclusive ficaram mais evidentes do que as próprias falas de Flávio Bolsonaro, né? É, Flávio Bolsonaro discursou, mas

de fato Milei vai estampando ainda o noticiário pelas falas contundentes que teve, principalmente relacionadas ao presidente Lula e ao ministro Alexandre de Moraes. Mais abaixo, a gente tem ainda nesse jornal, maioria afirma que família e amigos não influenciam voto. Também resultados de pesquisas, regime do Irã rejeita reabrir negociações [música] com Trump. ali noticiário internacional também que é destaque aqui no SBT News. Vamos agora para outro jornal, a capa do Globo, trazendo novamente a notícia sobre Milei. Milei volta a fazer

ofensas. Lula ironiza presidente argentino e a crise se agrava. A Itamarati rebate a ação política do líder vizinho, chamando, chamado, melhor dizendo, de palhaço pelo ministro da Fazenda. [música] Ali mais ao canto direito, a gente também acompanha a notícia sobre Bolsonaro em versão IA. É assim que o Globo coloca esta manchete que desafia [música] TSE e Nunes Marques será relator.

Exatamente aquele vídeo que foi divulgado, que passou ali na convenção [música] quando Flávio Bolsonaro foi oficializado como candidato à presidência da República pelo PL no último sábado. >> [música] >> esse que contou com a participação de Milei e houve todo esse toda essa repercussão, mas de fato agora essa manchete fala sobre esse uso da inteligência artificial, assunto que a gente tem tratado também aqui no SBT News e até onde exatamente as eleições vão usar essa inteligência artificial sem fazer uma propaganda antecipada e se de fato esse vídeo de Jair Bolsonaro pode ser enquadrado como uma campanha eleitoral antecipada. Mais destaques você acompanha, portanto, nessas capas do site. Estes são os principais destaques, agora figurando nesses [música] principais sites agora aqui do Brasil. Agora a gente fala de economia e mercado financeiro, porque o Lúcio Sturm nos conta como as bolsas fecharam o dia de ontem e também sobre o preço do petróleo. A gente assiste agora ao

mercado agora. Olá, bem-vindos ao mercado agora. O preço do petróleo despencou nessa segunda-feira e com isso as bolsas do mundo todo tiveram um dia de forte otimismo. Nos Estados Unidos nem tanto, porque o mercado americano está em clima de expectativa para a decisão do Fed sobre taxa de juros. O comitê do Fed se reúne nesta semana. Então nós não teremos a famosa

super quarta dessa vez, já que o COPOM no Brasil é só na semana que vem. Nos Estados Unidos a previsão é de manutenção da taxa de juros, mas muitos economistas já apostam numa alta nesta reunião ou uma sinalização de alta para setembro, já que a inflação por lá está pressionada, assim como no Brasil. Nesta segunda-feira, a bolsa brasileira foi no embalo do exterior, subiu 0,74%, fechou em 175.334 pontos. O dólar subiu 0,60%, R$ 5,11 a cotação. E o euro subiu também 0,60%,

fechou em R$ 5,81. Os investidores estrangeiros aos poucos estão voltando à bolsa brasileira neste mês. A entrada de capital estrangeiro na B3 registrou um saldo positivo de 2,3 bilhões deais na primeira quinzena do mês de julho. Sobre o petróleo, o fato de os Estados Unidos terem interrompido os ataques contra o Irã no final de semana fez o preço do barril despencar nesta segunda-feira. O preço do barril caiu de 8 para 85.

Foram 10 dias seguidos de ataques dos dois lados. Agora não se sabe se os americanos interromperam os bombardeios porque existe uma expectativa de acordo com o Irã ou se simplesmente porque acabaram as munições para atacar. O Irã negou que haja qualquer acordo, qualquer negociação em andamento. O que se sabe é que a pressão dentro dos Estados Unidos para que Donald Trump encerre a guerra é bastante forte. A pressão vem da opinião pública e dos políticos do próprio partido do presidente. Nesta

segunda-feira, os bancos estatais, como Caixa Econômica e Banco do Brasil começaram a ofertar linhas de crédito com taxas reduzidas pelo programa MV Brasil. O programa foi lançado em junho pelo governo federal. O objetivo da iniciativa é permitir que entregadores troquem as motos ou bikes elétricas por modelos mais novos e sustentáveis produzidos aqui no país a partir de 2024. Para solicitar o financiamento, o profissional deve se cadastrar no programa pelo portal goov.br br e ter acesso confirmado. Após essa etapa, o

trabalhador vai até o banco para fazer a análise de crédito. Caso aprovado, o valor é repassado diretamente do banco para o vendedor do veículo. As condições do programa incluem carência de 60 dias para começar a pagar o financiamento e taxas de juros de 0,99% ao mês para homens e 0,91 para as mulheres. As taxas são subsidiadas pelo governo federal. O prazo paraa aquitação do financiamento é de 4 anos. Será

possível financiar até 100% do valor do veículo sem a necessidade de entrada. O limite é de 30.000. O mercado agora fica por aqui. Até a próxima edição.

Falando em mercado financeiro, operadores da Faria Lima vem Michele Bolsonaro, ex-preira dama como um fator surpresa e demonstra um incômodo com a decisão do PL em manter o nome de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Essa apuração é da Natália Fruet, que está disponível no site do SBT News, que você confere exatamente agora. Agentes do mercado financeiro estão mandando recados ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para sinalizar que ainda torcem pela troca do candidato à presidência do partido. Mesmo após a Convenção Nacional do PL ter confirmado o senador Flávio Bolsonaro na disputa ao Palácio do Planalto, alguns interlocutores do setor financeiro apoiam a substituição de Flávio por Michele Bolsonaro. Na visão desses gestores, esta seria a única forma da direita superar o presidente Lula do PT.

A ideia de mandar recados à campanha do PL tem como plano de fundo também uma possível reviravolta na corrida presidencial, já que se houvesse uma renúncia de Flávio, o Partido Liberal poderia indicar outro nome até 4 de setembro, um mês antes do primeiro turno da disputa presidencial. Para Faria Lima, tradicional reduto de bancos, agências e empresas do setor financeiro em São Paulo, Flávio não tem o voto das mulheres nem dos evangélicos. Votos que poderiam ser angareados, neste caso, por Michele Bolsonaro. Para saber mais dessas e outras notícias, é só você acessar o site do SBT News através deste QRcode que está aparecendo aí na sua tela. E o governo brasileiro convocou o embaixador do país na Argentina para consultas após as declarações do presidente Javier Milei contra Lula e autoridades brasileiras. O diplomata

Júlio Bitelli se renunciou, se reuniu, melhor dizendo, com o chanceler Mauro Vieira e também teve uma breve conversa com o presidente Lula. O repórter Marcos Santos está ao vivo e tem os detalhes pra gente. Muito bom dia, Marcos. Seja bem-vindo.

>> Oi, Larissa, muito bom dia a você. Um excelente dia que nos acompanha aqui no SBT News. Isso mesmo. Júlio Bitelli, embaixador do Brasil na Argentina, se reuniu com o presidente, com o presidente Lula, com Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores no Itamarati. Tudo aconteceu ontem, na segunda, ainda na segunda-feira, os dois conversaram, os três conversaram, né, melhor dizendo, primeiro, eh, o Júlio Bitelli conversou com Mauro Vieiro, responsável pela convocação, convocação inclusive às pressas, né, logo após as falas de Ravier Milê, presidente da Argentina, as falas onde aconteceram críticas ali ao presidente Lula, ao ministro Alexandre de Moraes, ao qual classificou como abre aspas lixo, careca, fecha aspas. Isso de acordo com

Ravier Milê, atacando também decisões do Supremo Tribunal Federal. Então, depois disso, Mauro Vieira convocou Júlio Betelli as pressas. Os dois conversaram ontem no Itamarati, no ministério Ministério de Relações Exteriores. A conversa, de acordo com a nossa apuração, a apuração inclusive da nossa colega Basília Basília Rodrigues, durou pelo menos 40 minutos. Os dois conversaram ali, estabeleceram posicionamento a respeito das declarações, das fortes declarações de Javier Milê. Eh, e depois disso ele

conversou com o presidente Lula também. Coincidentemente o presidente Lula estava no Palácio do Itamarati acompanhando ali, eh, organizando, responsável por organizar a visita do presidente da Coreia do Sul. Teve um almoço lá, logo após o presidente falou com Júlio Bitelli, represent representante, né, embaixador do Brasil na Argentina. Ele foi questionado inclusive por um por um dos jornalistas, colegas de imprensa, o presidente Lula. E sobre essa relação, essa crise entre Brasil e Argentina, o presidente Lula falou: "Quem é esse cara, né? Que não

conhece esse cara. Então palavras do presidente Lula sobre Ravi Emil. Então essa crise já existe. Então na avaliação de interlocutores, pessoas próximas ali a Mauro Vieira, o momento é de deixar a poeira baixar. Apesar dessas conversas, tanto com o presidente Lula como com Mauro Vieira, o momento é de deixar a poeira baixar para não ter uma escalada nessa crise entre Brasil e a Argentina, ainda mais depois das críticas, né, como eu falei de Ravi, ataques à Suprema Corte Brasileira. Lembrando, um desses

ataques foi inclusive sobre decisões do ministro Alexandre de Moraes. O presidente da Argentina teria solicitado e solicitou inclusive uma visita ao presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro nesse momento em que ele está preso, cumprindo 27 anos de prisão, eh, 27 anos e 3 meses de prisão por uma tentativa de golpe de estado em casa. Essa, esse pedido foi negado. A partir daí ele fez críticas, inclusive comparações com o momento em que o presidente Lula estava preso em Curitiba, momento em que o presidente recebia visitas de eh de representantes internacionais, integrantes de governo de outros países também. Então, ele fez críticas a isso e muitas outras críticas. Então, nesse momento é o

momento de esperar a poeira baixar, tentar resolver essa crise, mas tudo isso ainda tem repercutido e vai repercutir muito essas falas e crises e ataques de Ravi Emil à Suprema Corte Brasileira e ao presidente Lula também. Larissa, >> com certeza, Marcos, muito obrigada pelas suas informações. Ainda vai ter bastante pano paraa manga em relação a todas essas críticas, críticas estas que acabaram até se sobressaindo ao próprio discurso de Flávio Bolsonaro durante a convenção. E de fato agora a gente tem essa repercussão ganhando patamares muito maiores do que acredito que até o próprio Javier Mil e Flávio Bolsonaro poderiam imaginar. Marcos, muito obrigada, viu? A gente volta a conversar

daqui a pouquinho. Vamos agora para um destaque internacional. Um terremoto com magnitude 7,1 atingiu a província de Cumamoto, no sul do Japão, nesta terça-feira. De acordo com a Agência Meteorológica do Japão. O tremor gerou um alerta de tsunami, deixou feridos, também causou a queda de prédios, segundo autoridades do país. Um alerta

de tsunami para ondas de 1 m foi emitido após o terremoto. Horas depois, o Centro de Alerta de Tsunamis do Pacífico afirmou que não havia mais ameaça de tsunami pra costa do Japão. E o presidente eleito da Colômbia, Aero de Laisprielha, afirmou que vai romper relações diplomáticas com Cuba e Nicarágua quando assumir o cargo em agosto. Segundo ele, o governo não terá laços com tiranias. Espriia também anunciou que deverá fechar 15 consulados e 14 embaixadas. No entanto, ele disse

que pretende abrir uma embaixada em Jerusalém para retomar a relação da Colômbia com Israel. O atual presidente Gustavo Petro rompeu com o governo israelense em maio de 2024 em repúdio, a ofensiva israelense em Gaza. E agora tá na hora da previsão do tempo pra capital paulista. [música]

Semaninha mais quente aqui em São Paulo. A terça-feira será de tempo firme com predomínio de sol entre poucas nuvens e não há previsão de chuva. É uma boa notícia aí para muitos paulistanos, paulistanas que gostam desse tempinho um pouquinho mais seco. A temperatura varia entre 14 e 29º. Com manhãs mais frias, tardes de calor, a humidade do ar diminui ao longo do dia, principalmente no período da tarde, por causa da atuação de uma massa de ar seco [música] sobre o estado. Fica essa atenção de

fato porque a qualidade do ar está mais baixa, o ar tá mais seco. Então é aquele momento de ficar com a [música] garrafinha de água para você ficar bastante hidratado também ali sorinho para passar no nariz, fazer a sua [música] parte para que a sua saúde também fique em dia enquanto esse tempo estiver mais seco. A gente tá vendo agora inclusive o céu de São Paulo. Bonito, hein? Parece uma pintura ali com algumas cores. Há quem diga que a

poluição faz esse efeito visual bonito também, né? com esse vermelho amarelo, um pouco azulado ali, mas de fato [música] é bastante bonito aquele céu de inverno com aquele sol. É lindo quando tá aquele céu sem nuvens nenhuma. A gente vai agora girar as câmeras aqui na capital paulista para saber como é que está o trânsito na cidade de São Paulo. Estamos vendo agora a Marginal Tietê na altura da ponte Júrio de Mesquita Neto.

Olha só o trânsito já tá um pouquinho difícil por ali, viu? Motorista vai enfrentar um pouquinho de dificuldade, apesar de que tá fluindo, tem bastante veículo, mas não tá tudo parado, não. Tá fluindo, mas tem de fato muita gente se deslocando agora pela Marginal Tieto. Vamos girar mais câmeras agora aqui da capital paulista para saber como é que tá o trânsito na cidade. Agora é Marginal Pinheiros, tá fluindo bem. Olha

que coisa estranha. Próxima ao Shopping Cidade Jardim. Eu falo estranho porque esse é meu caminho. Então eu tô achando bem esquisito esta hora, 6:40. Terça-feira normalmente é um dia mais movimentado. A gente vê a segunda-feira,

muita gente faz home office na segunda-feira e também na sexta. Então a gente já sabe que terça e quinta-feira viraram os dias mais congestionados aqui em São Paulo. Então eu tô achando bem esquisita aquela imagem da Marginal Pinheiros, mas pelo menos o motorista vai fazer boa viagem. Pode seguir por lá se este for o seu caminho. Vamos agora a outra câmera, outras imagens aqui.

Gastão Vidigal. Inclusive tem um acidente ali. Tem um acidente ali. Olha só. Tem um veículo. Está ali. Atingiu o

guardaereio, pegou uma parte do gradio também. Já há um caminhão cegonha. Acredito que provavelmente pra retirada desse veículo. Não consigo ver um trânsito ocasionado por causa deste acidente ali, né? A gente não vê, inclusive nessas imagens em Corpo de Bombeiros nem Polícia Militar, tem um caminhão cegonha de fato ali, me parece que está esperando para retirar esse carro. Mas felizmente os motoristas que

estão indo no sentido deste acidente para passar por ali, estão desviando numa rua antes e não estão sendo tão impactados. Então, de fato, ali ainda o trânsito não ficou ruim. Mas se for o seu caminho, já fique atento, coloque no aplicativo também para você saber por onde você vai com mais tranquilidade. Mas de fato, tem um acidente ali, a gente não vê vítimas, não dá para saber exatamente quantas pessoas tinham no carro. Inclusive, a gente vai apurar para receber mais informações a respeito deste acidente. [música]

Vamos agora a mais uma câmera aqui de São Paulo. Vamos fazer um giro para outros locais, outras partes aqui da cidade. Avenida Paulista, olha só, me falaram aqui no ponto coração da cidade de São Paulo. Também acho, ó, bem na altura do MASP, ali, avenida Paulista, com trânsito fluindo, trânsito fluindo bem. >> [música] >> Eh, vai tranquilo dos dois lados, mas tem um grande fluxo de veículos. De

fato, Avenida Paulista é bastante movimentada essa hora, mas ainda o motorista vai fazendo boa viagem por aí. Vamos pra última imagem aqui da capital paulista pra gente saber como é que tá o trânsito pro motorista que está saindo agora 6:42. Aricanduva, zona leste de São Paulo. Vai bem, hein? Vai bem. Gente, eu tô achando

esquisito. Terça-feira, tá muito tranquilo o trânsito agora. Se você está se preparando para sair de casa, tá acompanhando aqui o SBT News, eu te dou uma dica. Vá agora, vá neste momento, porque tá bem tranquilo o trânsito, pelo menos ali na Aricanduva. E todos esses outros trechos que trouxemos aqui agora.

Depois a gente vê mais destaques aqui de São Paulo, mas as imagens de fato bonitas e tá bastante diferente do céu que a gente viu mais cedo que tava um céu ali bonito. Tá me parecendo muito nublado por enquanto, mas a expectativa ainda desse céu abrir durante o dia de hoje. E a seguir, novo medicamento contra a epilepsia chega ao país no próximo mês e pode zerar crises. Assunto paraa nossa entrevista de daqui a pouquinho. E ainda preço da carne bovina registra queda no mercado interno após mudanças nas regras de importações chinesas. O News, primeira edição faz

uma rápida [música] pausa. A gente volta já já. Não saia daí.

O brasileiro comum deveria estar com inveja do presidente argentino. E até o final desse comentário você vai entender porquê. Mas antes de mais nada, você viu o que o Milei disse sobre o ministro Alexandre de Moraes?

permitiu visitar a meu amigo injustamente encarcelado. >> Pois é, a fala foi feita nesse final de semana durante um discurso inflamado na convenção partidária que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. E por serem palavras de um chefe de estado eleito em um regime democrático e cujo país é nosso terceiro maior parceiro comercial, esse desabafo do Javier Milei escancara a crise institucional que assola o Brasil e joga certa luz sobre episódios lamentáveis de censura e perseguição política. Aliás, é impressionante como Jair Bolsonaro, mesmo encarcerado e amordaçado, continua sendo tratado como uma ameaça. Eu me refiro especialmente a um ministro muito criticado no debate público nacional e internacional por supostamente reinstituir a censura prévia no Brasil, atropelar a lei eleitoral, prorrogar investigações criminais indefinidamente, desrespeitar decisões soberanas do Congresso, não aplicar a lei penal vigente no país, perseguir opositores fora da sua jurisdição, alongar o prazo de prisões sem julgamento, sentenciar réus primários e não violentos, apenas desproporcionais, julgar casos em que é vítima e parte interessada e nas palavras da imprensa estrangeira participar de um golpe de estado na Suprema Corte do Brasil.

Nesse contexto que Javier Milei, presidente da Argentina, se referiu publicamente a Alexandre de Moraes como um lixo, manifestando profunda indignação com a decisão monocrática do ministro, que o impediu, enquanto chefe de estado de uma nação democrática, de visitar Jair Bolsonaro, um ex-chefe de estado de outra nação democrática que, como se sabe, está em prisão domiciliar. A decisão sou ainda mais absurda quando comparada com precedentes e com julgados recentes, tanto da justiça argentina quanto da justiça brasileira. Ano passado, antes das eleições legislativas na Argentina, Lula da Silva foi autorizado a visitar sua amiga e companheira Cristina Kirschner, ex-presidente presa e sentenciada por corrupção. Da mesma forma, quando estava hospedado na Polícia Federal, depois de condenações unânimes em três instâncias por corrupção e lavagem de dinheiro, Lula da Silva também foi visitado no cárcere por mais de 10 autoridades estrangeiras, incluindo o então candidato Alberto Fernandes, que depois veio a se tornar presidente da Argentina. Mas esa aí, se todos são iguais perante a lei, porque Lula pode visitar e ser visitado, mas Milei e Bolsonaro não tem esse direito? E é aqui

que a imunidade diplomática e os privilégios do cargo criam um abismo entre Milei e nosros simples mortales. Isso porque o presidente argentino goza de um direito que o brasileiro comum perdeu há muito tempo, o direito de criticar o caráter de um integrante do Supremo. Por aqui, atacar a honorabilidade de um ministro do STF pode sujeitar a pessoa a uma investigação sigilosa por prazo indeterminado, sem acesso aos autos do processo e sob a suspeita de ter praticado crimes contra a própria democracia. Eu tô falando do famig gerado inquérito das fake news, um procedimento autoritário sem fim, instaurado de ofício pelo tribunal há mais de 7 anos e considerado irregular por autoridades do Ministério Público, pela imprensa e até pela OAB. É esse instrumento judicial e policial que torna os ministros tão intocáveis, porque permite que eles investiguem e que eles processem os seus críticos indefinidamente, contornando o devido processo legal, que deveria começar com uma queixa crime lá na vara de primeira instância, com direito à transparência, contraditório, ampla defesa, juiz natural e duplo grau de jurisdição. E é

por isso que, independentemente de concordar ou não com a escolha de palavras do Javier Milei, todo brasileiro, politicamente esclarecido e consciente dos seus direitos, sentiu-se vingado, porque até que enfim alguém conseguiu expressar livremente uma opinião sobre o poder supremo, como tá garantido na nossa Constituição. Javier Milei também não poupou adjetivos a Lula da Silva, a quem chamou de lixo socialista, acrescentando que o petista é um ladrão e um presidiário. E aqui, mais uma vez não se trata de concordar ou não com essas opiniões ou de achá-las apropriadas ou inapropriadas. Meu ponto é outro. Desde 2022, o eleitor brasileiro só tá autorizado a atacar verbalmente a direita, que pode ser rotulada como fascista, racista, nazista e até genocida. Contudo, termos como

ladrão, descondenado, ex-presidiário foram banidos do debate público sob pena de consequências jurídicas e financeiras para quem ousar ofender Lula. O duplo padrão salta aos olhos. Liberdade de expressão para uns, censura para outros, dependendo da sua inclinação política.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música]

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

[música] >> Você pode mudar a vida de qualquer um.

Voltamos agora a mais um bloco do News, primeira edição. 6:53 minutos pelo horário de Brasília. Um novo remédio que chega ao mercado brasileiro no próximo mês apresentou resultados que chamaram a atenção da comunidade científica. Um remédio voltado para casos de epilepsia resistentes a medicamentos conseguiu eliminar completamente as crises em parte dos pacientes quando utilizado como terapia complementar. Mas para quem ela é indicado e o que realmente muda na vida desses pacientes e será que estamos diante de um novo paradigma no tratamento da doença? Para responder a

essas perguntas, eu converso agora com a neurologista e presidente da Liga Brasileira de Epilepsia, Dra. Ana Paula Gonçalves. Doutora, muito obrigada pela participação aqui no SBT News. Seja muito bem-vinda. >> Bom dia. Obrigada pelo espaço para

falarmos sobre esse novo medicamento. >> Nós que agradecemos, viu, doutora? Gostaria de começar tratando com a senhora, porque a chegada desse medicamento está sendo tratada como um marco no tratamento paraa epilepsia. O que que ele tem de diferente dos remédios que já existem? Bem, com os medicamentos atuais, 70% dos pacientes t as suas crises controladas, mas 30% cursam com epilepsia, que não respondem aos medicamentos convencionais.

E esse [limpando a garganta] novo medicamento, ele estabiliza o cérebro através de dois mecanismos diferentes e traz a perspectiva de que um em cada cinco dos pacientes que não responderam a medicamentos prévios tem as suas crises epilépticas controladas. Então é uma nova esperança pros pacientes que sofrem de epilepsia fármacorresistente. >> Então quando a gente fala que pode zerar as crises, isso vale para qualquer pessoa com epilepsia ou a gente tá falando de um grupo mais específico, seleto desses pacientes? >> Esse novo medicamento é indicado principalmente para adultos que sofrem de crises focais. Nós temos dois grandes grupos dos pacientes que apresentam epilepsia, os que apresentam crises generalizadas e aqueles que têm epilepsias focais. E esse medicamento é

indicado pros pacientes com epilepsias focais, onde na verdade estão a maioria dos pacientes que sofrem de epilepsias que não respondem aos medicamentos disponíveis até o momento. >> Agora, doutora, os estudos mostram que entre 21 e 28% dos pacientes ficaram sem crises. Analisando a neurologia, esse resultado ele é considerado realmente extraordinário. E por quê? Sim, porque esse medicamento ele tem essa essa eficácia justamente naqueles pacientes que não controlaram com os medicamentos prévios. E além disso, ele

permite que pacientes que estejam usando vários medicamentos, esses outros fármacos sejam reduzidos e até mesmo suspensos e esse paciente tem as suas crises controladas [limpando a garganta] com o uso de um único medicamento que pode ser administrado uma vez ao dia. Então é uma grande perspectiva para as pessoas que precisam de tratar crises epiléticas. Doutor, e quem são exatamente os pacientes com essas epilepsias que não conseguem ser ali mais leves ou tratadas com remédios mais comuns, esses fármacos mais usuais? E em que momento o médico conclui que o tratamento convencional já não está funcionando? Bem, o que define pra gente epilepsia fármacorrescente é quando um paciente já tentou o uso de dois medicamentos previamente nas doses adequadas e indicados pro tipo específico de crises e ainda assim não apresenta as suas crises controladas.

Essas são as ditas epilepsias fármacorresistentes. Claro que o paciente fazendo o uso contínuo e correto desse medicamento. Nesse contexto o o senobamato, que é essa nova medicação, permite o controle das crises. >> Dout. Ana Paula, e a gente precisa pontuar, é importante pontuar que a gente tá falando sobre tratamento, não sobre cura. como que são os como é que

são a como é que está sendo na na verdade a evolução da medicina em relação a tratamentos que sejam mais eficazes? Não eficazes é a palavra melhor, mas que sejam mais que que durem por mais tempo, chegando a quase uma cura ou ao mesmo cura? Bem, a epilepsia é uma das doenças neurológicas crônicas mais comuns. Então, nós não costumamos falar em cura da epilepsia porque ela reflete uma instabilidade cerebral. Eu faço analogia de que as cres epilépticas são como curtos circuitos da nossa atividade elétrica cerebral, que é o que coordena todas as funções do nosso organismo. E

uma pessoa que sofre de epilepsia, ela tem uma propensão a ter uma instabilidade cerebral. os medicamentos anticrises, eles causam uma estabilização da atividade elétrica cerebral durante o uso, né, da do fármaco. Eh, então ele age principalmente como sintomático, prevenindo que as crises aconteçam. Muitas são as pesquisas que estão sendo realizadas para tentar compreender melhor o porquíduos têm essa estabilidade cerebral. um pouco mais frágeis para atuar diretamente neste organismo. O mundo todo estuda o

que nós chamamos de epileptogênese na tentativa de compreender esse fenômeno e buscar alternativas que permitam que as pessoas vivam com qualidade de vida, sem serem acometidas aí por crises epiléticas eh repetidamente. Doutora, e a epilepsia em animais e e em seres humanos é a mesma coisa? E esse fármaco, ele também poderia ajudar animais que sofrem desse tipo de epilepsia, essas convulsões? Bem, eh, por analogia, né, os animais também podem ter instabilidade da atividade elétrica cerebral e sofrerem de crises, mas ainda faltam estudos para que a gente compreenda melhor como funciona a atividade elétrica cerebral nesses eh nesse nesses >> né, nos animais. eh como que esse medicamento agiria. Nós sabemos que

animais, cachorros e até de outras espécies também apresentam crises epiléticas. Eh, e por analogia a gente acaba usando esses medicamentos. Agora, esse, sendo um medicamento novo, a gente ainda não sabe como ele agiria no, né, no no organismo de animais. Doutora, hoje a inteligência artificial tem dispositivos vestíveis, inclusive relógios inteligentes, já conseguem ajudar a identificar crises. Essas tecnologias devem caminhar junto com esses novos medicamentos. É disso que a

gente tá falando também, doutora? Sim, a inteligência artificial vem para nos ajudar no na compreensão da atividade elétrica cerebral, no desenvolvimento de mecanismos que possam conferir uma maior segurança ao paciente que sofre de epilepsia. Esses relógios eles possuem dispositivos que quando o paciente tem crise aciona o serviço de emergência, familiares e amigos para que possam eh prestar assistência a esses indivíduos quando necessários. Além disso, eh, são desenvolvidos, eh, aparelhos que causam neuromodulação cerebral, dispositivos, né, estimuladores que através de neuromodulação reduzem a frequência de crises. Então, a inteligência artificial ela acrescenta muito e proporciona que os avanços sejam mais rápidos na medicina em geral e nas epilepsias também. Há efeitos colaterais

importantes ou algum cuidado especial na introdução desse medicamento específico? >> Sim, ele deve ser eh introduzido de uma forma bastante lenta e por um médico capacitado ao início desses medicamentos. Eh, ainda este mês nós tivemos o Congresso Brasileiro da Liga de Epilepsia, >> sim, onde, né, estiveram reunidos vários profissionais. Eh, esse esse novo medicamento foi muito discutido e os neurologistas foram treinados no início desse desse medicamento. >> Doutora, pra gente encerrar, esse medicamento já chega ao Brasil acessível? Existe perspectiva de

incorporação ao SUS, por exemplo, ou aos planos de saúde? Porque o custo ainda pode ser um obstáculo também quando a gente fala sobre estes fármacos mais novos, trazendo estas tantas possibilidades, né? É, este novo medicamento estará disponível nas farmácias agora no mês de agosto. Nós temos um atraso, infelizmente, na disponibilidade do medicamento e a incorporação no Sistema Único de Saúde. É, nós ainda não temos essa perspectiva, mas é uma é uma esperança de que logo ele esteja disponível para todos nós, tanto na saúde suplementar quanto no Sistema Único de Saúde.

>> Conversei com a neurologista e presidente da Liga Brasileira de Epilepsia, Ana Paula Gonçalves. Doutora, muito obrigada por atender a gente aqui no SBT News e por todos estes esclarecimentos. T um bom dia. >> Bom dia. Eu quero que agradeço o espaço aí aberto à Liga Brasileira de Epilepsia.

>> Muito obrigada. A gente vai mudar um pouquinho de assunto para falar que depois de um longo período de alta, o consumidor começa a encontrar alguns cortes de carne bovina mais baratos nos supermercados. E a expectativa é que essa queda fique ainda mais evidente nos próximos meses para entender o que está por trás de todo esse movimento e se é só uma questão de oferta e demanda ou as mudanças no comércio internacional, especialmente com a China, estão afetando de fato toda esta queda. Eu converso agora com Fernando Henrique Iglesias, coordenador de inteligência de mercado da consultoria safras e mercado. Fernando, muito obrigada pela participação aqui no SBT News. Seja

bem-vindo. >> Bom dia, Larissa. É um prazer estar aqui no SBT News e vamos falar sim sobre esse comportamento do preço das carnes. >> Vamos nessa. Fernando. O consumidor ele

já consegue sentir de forma geral essa queda no bolso? Porque é isso que importa principalmente para quem tá assistindo a gente. Ou essa queda ainda está restrita a alguns cortes, regiões do país, por exemplo? >> Ainda é uma queda pontual. Esse movimento, ele ainda não ganhou a velocidade, a intensidade que nós gostaríamos ao consumidor final. O que

acontece é que em muitas ocasiões, em oportunidades em que você tem um pouco mais de oferta no mercado interno, quem acaba ganhando um pouco de margem nessa situação são as redes varejistas, mas no geral já é perceptível sim alguma queda das cotações da carne, tanto no atacado quanto no varejo. E isso tende a se intensificar aí nas próximas semanas, justamente por conta de uma exportação tende a ser um pouquinho menor por conta do esgotamento da cota chinesa. Amente sobre esse ponto que eu gostaria de falar contigo agora, Fernando, porque de acordo com o levantamento das safras e mercado, o Brasil já ultrapassou 100% da cota anual de exportação de carne bovina paraa China ainda no primeiro semestre deste ano. A partir desse limite, os embarques passam a ser tributados. E o que pode fazer com que mais carne fique no mercado interno? Primeiro gostaria

que você nos explicasse, explicasse pra gente o que é essa cota e porque ela existe e também na prática, porque isso muda toda essa lógica do mercado e também pode aumentar a oferta de carne aqui dentro do país. >> Bom, a cota que a China impôs não só sobre o Brasil, como também paraa Austrália, Nova Zelândia, Argentina, Uruguai, Estados Unidos, é uma medida de defesa a pecuária chinesa. O interesse chinês ali é basicamente fazer com que a sua pecuária tenha maior capacidade de competição com o produto que vem de fora. Então, estabeleceram limites nessa importação para que não haja tantos prejuízos à pecuária local. É uma medida protecionista. Em resumo, o Brasil

recebeu a maior fatia da cota, foi 1.106 milhão de toneladas. E a maneira que a gestão de cota foi conduzida aqui no Brasil, deixou livre ao mercado, fez com que tanto os importadores chineses quanto os exportadores brasileiros corressem para pegar a maior fatia dessa cota. Tanto que nós tivemos o melhor primeiro semestre da história em exportação de carne bovina, arrecadando mais de 9.7 bilhões de dólares em vendas. Normalmente o segundo semestre

tem vendas maiores do que o primeiro na exportação de carne bovina. Esse ano essa salvaguarda, essa medida de salvaguarda subverteu a lógica do mercado e nós tivemos um volume maior de exportação no primeiro, no do que no segundo semestre. Quando que a China retoma as compras de carne brasileira no último bimestre, pensando já na cota de 2027. Então, nós estamos vivendo um momento de exportação um pouquinho menor, mas quando nós chegarmos ali no último bimestre com auge do consumo no mercado interno, com boa demanda norte-americana pela carne brasileira, com a volta da China e um cenário de oferta um pouco mais restrita, nós devemos ver preços bem mais altos, tanto pra carne bovina quanto pro boi gordo no nosso mercado interno. Diante desta lógica, em janeiro a cota é renovada.

Então isso significa que esse movimento pode ser apenas temporário, que os preços podem voltar a subir no início do próximo ano. Isso é uma preocupação no caso para todos os brasileiros neste caso, né? >> Na verdade, já nos no período de festas, nós já vamos sentir os preços mais altos, justamente por essa característica. A regra de salvaguarda, ela fala que todo produto que desembarcar na China, a partir do dia 1eo de janeiro de determinado ano, vai compor essa cota de exportação. Ou seja, tudo que sair aqui do Brasil em novembro e dezembro só vai chegar lá na China em 2027. Então vai compor a cota do próximo

ano, vai compor a cota de 2027. E nós vamos perceber sim esse tipo de movimentação no bolso. A carne tende a ficar mais cara, mais pesada pro consumidor brasileiro, até mesmo considerando o processo de inversão de ciclo pecuário aqui no Brasil, tender a reduzir um pouquinho a PAP agora em 2026 e também para o próximo ano. >> E vale a pena esperar mais algumas semanas para comprar carne ou essa redução já está próxima do limite, viu, Fernando? Bom, nós podemos ter movimentos mais interessantes dentro do mercado da carne, principalmente em agosto, o mês de setembro também pode ser interessante. Então, no geral, é

basicamente explorar as oportunidades dentro dos supermercados, das redes varegistas, em que você pode encontrar ali promoções, pode encontrar alternativas de cortes em destaque para você comprar ali, colocar dentro do carrinho. Quando a carne fica mais barata, isso costuma pressionar também os preços de outras proteínas ou cada mercado vai reagindo de uma forma diferente? >> Historicamente, carne bovina e carne de frango tem grande impacto sobre a formação de preço das outras proteínas. Então, se a carne bovina fica de fato mais barata, >> se a carne de frango fica mais barata, acaba impactando nas decisões de consumo tanto do consumidor brasileiro e acaba impactando na formação de preço das demais. Então, historicamente, essas duas proteínas vão ter um peso bem grande na formação de tendência das demais dentro aqui do mercado brasileiro.

>> E existe o risco de o consumidor criar uma falsa expectativa diante desse cenário, imaginando que todos os cortes vão ficar muito mais baratos, quando na prática a redução pode ser bem mais modesta? É, na verdade, nós temos aqui um perfil que, apesar da queda dos preços, quando nós olhamos pro comparativo histórico, a carne bovina segue num patamar bastante proibitivo, principalmente para famílias de menor renda. Então, nessas famílias, a escolha básica ainda vai ser a carne de frango, embutidos, corte suuínos, ovos, proteínas de menor valor agregado, proteínas mais acessíveis. A carne bovina vai seguindo um patamar de preços bastante proibitivo, mesmo com toda essa queda, ela segue distante da realidade de muitas famílias aqui no Brasil. E quando nós olhamos pro contexto global, nós vemos essa tendência de uma carne bovina se tornando cada vez mais nichada para uma parcela da população que tem uma maior renda per capita.

Fernando, já que você trouxe essa questão do de toda a questão mais global, esse conceito mais global, as barreiras comerciais em outros mercados, por exemplo, como os Estados Unidos, também acabam aumentando essa oferta de carne aqui no Brasil? >> Bom, em relação a Estados Unidos, é muito bom nós esclarecermos aqui que o mercado norte-americano ele está aberto à carne bovina brasileira. os nas últimas tarifações que foram impostas pelos Estados Unidos, tanto a do trabalho forçado de 12,5% e aquela aquele outro tarifá de 25%, a carne bovina entrou numa lista de isenção, basicamente porque o mercado norte-americano precisa da carne bovina brasileira nesse momento. Tanto que eles reabriram recentemente, em 30 dias, vai reabrir a fronteira pra entrada de gado em pé do México diante de uma necessidade muito grande de gado para bate. Então, num cenário de rebanho muito deprimido, numa posição bastante desconfortável do rebanho dos Estados Unidos, eles preferiram manter uma corrente de comércio aberta tanto quanto o Brasil, com o Brasil, com outros países, fizeram acordos comerciais com a Argentina e tem comprado volumes cada vez maiores de carne bovina no decorrer dessa temporada e deve se manter assim nos próximos meses. Quando se trata de

protecionismo, aquela lista de exceção que os Estados Unidos anunciou, ela basicamente foi colocada para justamente proteger a economia norte-americana, os interesses norte-americanos para produtos que eles não têm uma condição de produção tão ampla assim, a exemplo do café, do suco de laranja e da própria carne bovina. Na Europa, nós temos um caso aí de protecionismo técnico em andamento, que é a discussão em torno dos antimicrobianos, que é algo que tudo indica, o Brasil vai a partir do dia 13 de setembro vai realmente ficar impossibilitado exportar produtos de origem animal com destino ao continente europeu. Então são dificuldades que o Brasil tem hoje como o principal fornecedor de carne bovina do mundo, que é o principal exportador de carne bovina do mundo para se manter dentro do mercado, enfrentando aí protecionismo técnico, protecionismo mais direto, como é o caso da China. Então isso traz desdobramentos e traz impacto ao mercado, traz ali incertezas quanto ao volume de exportação. >> Exatamente, Fernando. Esta é a

preocupação, claro, diante destas tarifas, tarifaço que foi anunciado pelo governo norte-americano e a carne também entrando dentro desta lista de produtos. Ou seja, a gente ainda vai falar bastante sobre isso, porque impacta de fato aqui no Brasil e bastante. Fernando Henrique Iglesias, coordenador de inteligência de mercado da consultoria safras e mercado. Muito obrigada por conversar com a gente aqui no SBT News. Tenha um ótimo dia.

>> Bom dia, Larissa. Até uma próxima. Já que a gente tá falando sobre valores tarifasso, o governo brasileiro decidiu levar a Organização Mundial do Comércio o impasse com os Estados Unidos em torno das novas tarifas sobre produtos brasileiros. O Itamarati formalizou um pedido de consultas a OMC em mais um passo da estratégia diplomática para contestar as medidas adotadas pelo governo Donald Trump. Quem tem os detalhes é o repórter Marcos Santos voltando com a gente diretamente de Brasília. Marcos, a gente já falava

inclusive na última semana sobre mais uma tarifa já somando-se chega a mais de 37% se somarem alguns produtos ali que podem inclusive ser taxados ali com esta tarifa acumulada. 25, 12,5% é de fato algo problemático e a discussão vai ficando cada vez mais intensa, né, Marcos? Isso mesmo, Larissa. E o governo brasileiro já esperava, por isso também de acionar OMC, o mecanismo da OMC, para questionar ali, contestar tarifas que o governo considera como injustificadas, descabidas, como o governo já classificou. Muito bom dia a você novamente, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. O mecanismo da OMC foi

acionado ontem pelo governo brasileiro por meio do ministro Mauro Vieira. Como eu disse, o objetivo é contestar essas tarifas. Como você bem adiantou, temos duas tarifas em vigor que começaram neste ano, como, por exemplo, a de 25%, começou aí na quarta-feira passada e também a de 12,5%. A de 12,5% em relação a um suposto eh suposta compra de produtos oriundos da de trabalho forçado por parte do Brasil. Essa tarifa é uma tarifa global, mas já começou a valer também. Então, o governo

brasileiro contesta todas essas tarifas que somando, como você disse, dá aí 37,5%, ou seja, vai trazer prejuízo de fato para diversos setores brasileiros. Então, o governo acionou a OMC e o objetivo é assegurar que esses países, tanto Brasil como os Estados Unidos, cumpr acordos comerciais. O Brasil tem acordo comercial com os Estados Unidos, considera essas decisões injustificadas, descabidas, como os ministros, presidente já destacou também. Então esse é o principal objetivo. No entanto, eh, os integrantes da diplomacia brasileira, Larissa, do governo do presidente Lula avaliam que o recurso seria simbólico e para marcar posição diante dos Estados Unidos. O Brasil

considera que as medidas norte-americanas são injustificadas no âmbito do acordo geral sobre tarifas de comércio que foi firmado em 1994 entre as duas nações. Então, tarifas injustificadas. O Brasil ainda não concorda com tudo isso. Nós falamos muito durante a cobertura sobre tarifá da questão da lei da reciprocidade. É um mecanismo que o governo pode utilizar também, mas nesse momento tenta resolver essas questões agora com a OMC, Organização Mundial do Comércio, tenta resolver também em outra frente na base do diálogo, mas o governo tá se articulando nesse momento, tentando reverter essa situação do tarifaço que somado aí as tarifas já dá 37,5%.

Então é o governo utilizando ali o mecanismos, armas que ele pode utilizar, armas entre aspas para tentar reverter essa situação do tarifas que já começou a valer. Tarifas que é importante destacar, Laris, que afeta mais de 3.000 produtos brasileiros, mais de 18% dos produtos exportados aos Estados Unidos. Então vai trazer prejuízos de fato, já está trazendo prejuízos e o governo tenta resolver essa situação por meio da diplomacia e apelando também paraa Organização Mundial do Comércio. Larissa, >> Marcos Santos, muito obrigada pelas suas informações. A gente vai voltar ainda a

falar sobre este assunto com os nossos analistas. Inclusive, na semana passada, o vice-presidente Geraldo Alkmin já havia sinalizado sobre essa questão da reciprocidade, dizendo que até o momento ali a posição do presidente Lula era de não levantar da mesa de negociação até que fosse tomada uma decisão em relação à reciprocidade. Ou seja, que tudo deveria ser feito com muita cautela, muito cuidado e não seria de forma alguma imediata, mas a gente vai conversar daqui a pouquinho, inclusive com o nosso analista, o Ger, para saber exatamente se já há algum desdobramento em relação a esta questão, essa reciprocidade que pode ser adotada pelo governo brasileiro para com os Estados Unidos após essa taxação de vários produtos. Marcos Santos volta com a gente logo depois. Agora a gente faz um breve intervalo no próximo bloco.

Tribunal de Contas do Estado [música] de São Paulo cobrou explicações sobre os problemas das linhas de trem da trívia após registrar falhas, incêndio e até [música] uma explosão. E ainda, pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, presta depoimento hoje à Polícia Federal. A investigação apura suspeita de calúnia contra o presidente Lula após uma publicação [música] nas redes sociais. O News, primeira edição, faz mais uma paradinha, mas a gente volta já já. Não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público [música] que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

7:22 pelo horário de Brasília. Voltamos a mais um bloco do News, primeira edição. Os conflitos no Oriente Médiam a colocar o mundo em alerta por causa de dois estreitos estratégicos para o comércio marítimo internacional, Ormus e Bab Elmandeb. A ameaça de bloqueio dessas rotas preocupa governos e mercados, porque boa parte do petróleo e de outras mercadorias passa por esses corredores. Desde fevereiro, quando Israel e Estados Unidos atacaram o Irã, nós vivemos um impasse. O bloqueio do estreito de Orm

pelo Irã interrompeu a maior parte das exportações de petróleo e outros produtos do Golfo, elevando os preços e provocando um choque energético global. E agora ainda seguimos em um momento delicado com aberturas, fechamentos, são vários impasses. E para entender tudo isso, como afeta também a economia mundial e até pesar no bolso dos brasileiros, eu converso agora com Cleveland Jones, pesquisador do Instituto Nacional de Óleo e Gás da Universidade Estadual do Rio de Janeiro e consultora em geopolítica do petróleo e energia. Professor, muito obrigada pela participação. Seja muito bem-vindo aqui ao SBT News.

>> Bom estar aqui, >> professor. Eu gostaria de, antes de a gente falar sobre os impactos, eu queria saber com o senhor e que o senhor falasse sobre a importância desses dois estreitos. A gente vem falando muito sobre isso após os ataques de Estados Unidos, toda aquela aquele impasse envolvendo o estreito de Ormus, que é bastante importante, mas queria a fala do senhor a respeito destes estreitos, Ormus e Bab Elmandeb, que são considerados pontos tão estratégicos pro comércio mundial. Pois é, eles realmente são eh o Ormus, como antes se falava antes da guerra, já era visto como um gargalo e um potencial problema. Eh, não tinha acontecido ainda essa interrupção, mas de algo como 20% para alguns produtos mais para outros menos, do comércio global que passava por ali, nós perdemos grande parte desse volume. É, e depois que a guerra começa,

fica difícil realmente liberar essa situação, porque o Irã descobriu que esse é um ponto muito favorável a eles e eles não têm muitas alternativas. O Babel Mandeb era um é um ponto de transporte que também é importante e não tinha sido tão atingido, até porque não fica na linha de frente com o Irã. Mas eh é uma rota alternativa muito importante para a Arábia Saudita, por exemplo, porque ela escoava algo como 2,5, quase 3 milhões de barris de óleo por dia, que não podia mandar pelo Ormous, mandava por esse dulto leste oeste até o Mar Vermelho e daí escoava por Elmand. Agora, isso está em risco e essa escalada é muito mais importante do que os volumes totais. É um estrangulamento de eh peças chaves no Oriente Médio, né, como Arábia Saudita.

E quando se fala em fechamento dessas rotas, muita gente pensa apenas em navios que deixam de passar por ali, mas a consequência é muito maior. Como um bloqueio em um trecho tão pequeno, professor, do mapa, consegue provocar uma reação em cadeia na economia global dessa forma. É, não, a economia é é realmente globalizada e realmente não há necessidade de fechar o estreito absolutamente, o que de fato não ocorre. tem algumas minas e tal que o Irã colocou, mas não está fechado fisicamente. Ele está fechado ao trânsito porque a ameaça de problemas aos navios, ataques e tal já é suficiente para dissuadir as transportadoras de levar carregamentos através de uma zona de risco. E as

seguradoras, é claro, que não vão querer ah fornecer seguro para navio que vai passar por uma zona dessas. Então, é muito eficaz apenas a ameaça de que haverá ataques, como houve, o Irã atacou petroleiros e outros navios e e isso daí já é muito eficaz. A mesma coisa pode-se dizer a partir do do Mar Vermelho saindo por Babel Almandeb, porque os Rutes que são aliados do Irã tem um grande poder de também ameaçar esse eh trânsito ali. E isso é muito eficaz. Eles não precisam realmente atacar. Basta dizer que

poderiam atacar. E todo mundo sabe que isso é verdade. Alguns drones podem causar danos imensos aos navios. Um derramamento de petróleo seria um desastre, uma perda de navio também, uma dissuasão muito eficaz. E há outros pontos de cardo que começam a surgir, porque ao norte eh a gente vê que há problemas, porque se os navios não quisessem evitar Babel Mandeb e sair pelo canal de Sué, teriam que dar uma volta de 10, 15.000 km. inviabilizaria

totalmente o transporte de petróleo para os grandes mercados consumidores da Ásia e do Sudeste da Ásia, né? >> Exatamente isso que eu queria, >> perdão, professora, exatamente esse ponto que eu queria tratar com o senhor. Quais seriam as outras possibilidades de passagem para além destes dois estreitos que nós estamos falando? O senhor mesmo trouxe agora informação de que haveria um uma outra passagem, só que seria muito mais longe, muito mais longa. Queria que o senhor explorasse um pouquinho esse ponto.

>> Exato. E e de fato essa esse dulto da Arábia Saudita, que é hoje em dia importantíssimo, porque apesar que não é mais um transporte eh pelo Ormous de 10 milhões de barris, é 3 milhões que que pelo menos ajuda a aliviar a crise e é uma forma crucial para esses países continuarem produzindo, escoando petróleo. E isso está ameaçado, porque essa saída do duto é basicamente no meio do Mar Vermelho e ela também está sujeita a possíveis ataques. Então essa rota para o norte é inviável e também arriscada e para o sul tá inviabilizada. E outra coisa é que eh se fala que a rota marítima está ameaçada, interrompida, mas a rota de dultos também pode estar. Os dutos não estão

isentos de ataques. Inclusive as estações bombeadoras de petróleo que que existem várias delas a cada distância para continuar bombeando petróleo, estão extremamente sujeitas a ataques por drones e tal. Então, Arábia Saudita, o Kuwait e muitos outros países estão muito conscientes de que esse risco é o risco para qualquer infraestrutura de transporte que eles tenham para escoar o petróleo. Então, isso pode chegar a estrangular o comércio internacional. É uma crise muito pior do que a gente tinha.

E se a gente começa a pensar nessa escalada, aí entramos numa outra seara completamente diferente, que seria a guerra de água, né? ataques a instalações de de salização. Eh, aí já começa a ficar bem complicado para todos esses países do Oriente Médio que estão em extremo estresse hídrico. Eh, dependem até 99% das estações de de salização para água potável e não tem armazenamento de água como tem de petróleo, né? Perfeito. Professor Cleveland Jones,

pesquisador do Instituto Nacional de Óleo e Gás da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, consultor em Geopolítica do Petróleo e Energia. Muito obrigada por conversar conosco aqui no SBT News. Tem um ótimo dia, professor. >> Obrigado. Bom dia.

>> Vamos seguir agora falando de notícias internacionais. O presidente americano Donald Trump se encontra hoje em Washington com o primeiro ministro israelense Benjamin Nataniarro. em meio a um ponto crítico na guerra o Oriente Médio. O assunto paraa nossa editora de Internacional, Isabela Rocha, que já está aqui no estúdio com a gente. Isa, muito bom dia a você. Olha só, Netani

Arro disse que o principal tema da reunião deve ser a guerra no Oriente Médio. É isso mesmo. >> Bom dia, Larissa. Bom dia para você que está nos assistindo, Larissa. Exatamente. É a guerra que hoje, né,

inclusive essa reunião acontece em uma data muito, é, simbólica para a guerra no Oriente Médio, porque a gente lembra que a guerra começou no dia 28 de fevereiro e hoje 28 de julho. Portanto, o conflito completa 5 meses. E aí o foco da reunião deve ser o conflito justamente porque essa guerra atinge, né, Larissa, um ponto crítico, é um momento muito crítico e no Oriente Médio, justamente porque a guerra, a gente lembra, começou apenas concentrada na região do estreito de Ormus. Depois ela adicionou um fronte do sul do Líbano, que é onde Israel esteve mais presente nos últimos meses, né? e agora recentemente adiciona um terceiro fronte no estreito de Babel Mandeb com as ameaças rutis contra a Arábia Saudita na região do Mar Vermelho. Então é uma

guerra que cresceu, né, em número, em volume de frontes e também que teve eh mostrou um distanciamento ao longo dos meses entre o primeiro ministro israelense Benjamim Netaniarro e o presidente americano Donald Trump, né? O interesse comum de ambos líderes no começo parecia ser eh não impedir, né, que o Irã conseguisse ter uma um poderio nuclear. Eh, mas ao passar da guerra, eh, Trump foi focando os acordos de cessar fogo em simplesmente parar com as hostilidades no Oriente Médio. À medida que a guerra se escalava, né, Israel foi cada vez menos eh se juntando aos Estados Unidos no ataque contra o território iraniano, ficou realmente focado na região do sul do Líbano. E então, é, à medida que os acordos de cessar fogo avançavam, Benjamim Netaniarro, o governo de Benjamim Netaniarro foi se distanciando do governo americano porque os Estados Unidos justamente começaram a e exigir menos pontos dentro desse acordo. E o

interessante para o governo israelense é que esse ponto nuclear esteja presente no acordo desde o princípio, né? Essa é uma bandeira que o governo israelense levanta muito. Israel vai ter eh eleições legislativas nesse outubro. Então é um tema muito importante para Benjamim Netaniarro e para que ele eh garanta o apoio, né? Continue eh eh mantenha as suas cadeiras agora nessas eleições legislativas. Perfeito.

Inclusive, uma pesquisa Reuters Ipsus mostrou ontem que só um em três americanos apoiam a guerra no Oriente Médio. Um em cada três apoia. Ou seja, é muito, nem tem, muitos nem entendem, na verdade, né, Isa, o objetivo de Trump com essa guerra. Fica bastante complexo até do próprio norte-americano entender tudo que tá acontecendo. >> Exatamente. Esse foi o menor apoio que a

pesquisa mostrou desde o início do conflito. Então, a pesquisa faz eh eh levanta, né, faz levantamentos periódicos para eh entender como é que os americanos se sentem sobre a guerra. Esse foi o nível mais baixo, portanto, de aprovação da guerra desde o início desse conflito. E o que muitos americanos dizem, Larissa, é justamente isso, que eles não entendem porque Donald Trump fez a guerra, né? É, afinal, desde o início do conflito, Donald Trump mudou muito a bandeira a qual ele defendia em meio à guerra.

Então, eh, 69% dos americanos, incluindo quatro em cada 10 republicanos, diz que Trump não explicou claramente os objetivos, né? Primeiro, ele disse que ia ajudar a derrubar a liderança, né, do governo iraniano. Depois ele disse que ia eliminar a capacidade dos iranianos de eh ter mísseis balísticos. Depois ele falou sobre justamente o poder o poderio nuclear iraniano, que era o que a gente falava que era o interesse em comum entre Israel e Estados Unidos, né? Mas nesse nessa mudança muito repentina de bandeiras sobre a guerra, os americanos se mostram confusos sobre por o presidente americano Donald Trump está fazendo essa guerra, eh, quer continuar com essa guerra, né?

>> Perfeito, Isa, muito obrigada pelos esclarecimentos. Um prazer conversar com você aqui, porque Luara hoje não está presente na casinha. Estou cuidando da casinha para ela. Ela vem mais tarde no Radar News, mas a gente espera que nos próximos dias esteja tudo nos seus conformes. Isa, obrigada e prazer e bção.

>> Obrigada. >> A gente vai agora pro Rio de Janeiro porque o governo do Rio determinou um recadastramento obrigatório de armas de uso restrito, como fuzis, carabinas e submetralhadoras. O repórter Mateus Coelser ao vivo tem todos esses detalhes pra gente. Muito bom dia, Mateus. Quais são as suas informações?

Oi, Larissa. Bom dia para você, para todo mundo que tá ligado aqui no News, primeira edição. Essa medida, ela foi imposta pelo governo aqui do Rio de Janeiro justamente para se ter um controle em relação às armas de uso restrito, como fuzis, submetralhadoras, para que se tenha esse real controle dessas armas que são utilizadas tanto pela Polícia Militar quanto pela Polícia Civil. e para que o Ministério Público, inclusive de onde falamos ao vivo aqui no centro da cidade, possa oficiar esses órgãos de segurança pública. Essa medida, Larissa, ela acontece 20 dias depois da operação Unha e Carne, onde o ex-prefeito de Belffor Roxo, o Canela, durante os mandados de busca e apreensão, conseguiram encontrar com ele um fuzil de uso restrito que estava sendo utilizado por um policial militar que era a segurança dele. Agora a

polícia conseguiu comprovar diversas irregularidades, tanto que a época ele chegou a ser preso, mas poucos dias depois foi solto. O nosso governador interino, o desembargador e presidente do TJ, Ricardo Couto, falou que as entidades vão ter 30 dias para que se faça esse recadastramento extraordinário, como está sendo chamado. Isso vai possibilitar de fato que nas incursões e nas operações se tenha de fato o controle rigoroso e exato de quais armas estão sendo utilizadas por parte da Polícia Civil, Polícia Militar e conseguir identificar quando possam existir irregularidades na utilização dessas armas de uso restrito. 30 dias foi o prazo determinado pelo governo aqui do estado do Rio de Janeiro. >> Mateus Coelser, muito obrigada pelas suas informações. Ótimo trabalho para

você por aí. Do Rio de Janeiro, a gente vai agora a Brasília porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, marcou para esta terça-feira o depoimento do senador e pré-candidato, neste caso já candidato à presidência Flávio Bolsonaro à Polícia Federal. A investigação apura uma suspeita de calúnia contra o presidente Lula. Isso após uma publicação do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro nas redes sociais. A repórter Anita Prado já está aqui com a gente para trazer mais detalhes ao vivo. Anita, qual que é a

expectativa agora para esse depoimento? Muito bom dia a você, minha amiga.

>> Oi, Larissa. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no primeira edição. É isso, Larissa. Tá marcada de fato para hoje, às 2 da tarde, esse depoimento do candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL. Essa oitiva, ela foi amarcada, como você bem disse, pelo ministro Alexandre de Moraes e eu confirmei agora cedo com fontes da Polícia Federal que, de fato, ela está agendada, mas o senador Flávio Bolsonaro ainda não definiu se irá presencialmente ou fará essa oitiva de forma remota. até a

última atualização da nossa colunista Marcela Matos, ele ainda não havia definido se irá ou não participar do depoimento. Flávio, ele é investigado, nesse caso por uma suposta calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT. De acordo com o inquérito, Larissa, que hoje tramita no Supremo Tribunal Federal, Flávio teria feito comparações entre o presidente Lula e ao ex-presidente da Venezuela, o ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e também associado Lula a crimes como lavagem de dinheiro e tráfico de drogas. A defesa de Flávio Bolsonaro tentou ali adiar esse depoimento, mas o pedido foi negado pelo ministro Alexandre de Moraes. Agora, ainda com a apuração da nossa Marcela ali, com relação aos bastidores, ao entorno do candidato à presidência, aliados do senador dizem que ele avalia três possibilidades no momento. A

primeira é de comparecer e responder as perguntas. A segunda possibilidade é de ir e ficar em silêncio. E em terceiro lugar ele seria, ele iria ali apresentar os seus esclarecimentos por escrito ou talvez ali de forma remota. Se houver uma retratação, esse processo pode ser excluído, encerrado. Mas é importante a gente dizer que até o momento não houve uma tentativa de pedido de desculpas.

Flávio apresenta ali uma resistência a recuar das acusações. Então a gente, é claro, vai aguardar esse depoimento marcado para hoje às 2 da tarde, ainda sem a sinalização do candidato Flávio Bolsonaro, se ele irá de fato comparecer à sede da Polícia Federal aqui em Brasília. Larissa, eu volto com você. Obrigada, Anita Prado. Vou aproveitar este assunto para chamar em Brasília também o nosso analista de política, Eduardo Ger. Ger, muito bom dia a você.

Eu gostaria de saber agora sobre essa expectativa, né? Anita já trouxe que ele tem algumas possibilidades, Flávio Bolsonaro, neste caso, ele pode comparecer, responder as perguntas, ele pode se manter calado, pode responder por escrito, ou seja, há muitas possibilidades. De fato, não sabemos ainda como e se ele eh irá e como será todo este depoimento hoje. Mas o que eu queria saber contigo, Vil agora, é o impacto pra campanha eleitoral, porque é um momento bastante crucial. Inclusive a Anita disse que a própria defesa dele tentou adiar este depoimento. É

justamente por causa, já pensando neste impacto pra campanha de Flávio Bolsonaro. Muito bom dia a você. >> Tem esse cálculo? Sim, Larissa. Bom dia para você. Bom dia a todos que estão

aqui no News, primeira edição conosco. Olha, esse depoimento possível, porque ainda não sabemos se de fato vai acontecer do senador Flávio Bolsonaro a Polícia Federal, ele vem em meio a uma tensão do parlamentar com a corporação. Vamos lembrar que Flávio Bolsonaro não aceitou a proteção da Polícia Federal que é oferecida a todos os candidatos à presidência da República por dizer que não confia na polícia de Andrei Rodrigues, que é o diretorgeral da Polícia Federal. Então, o clima está muito ruim entre Flávio e a PF. E lembrando que a PEF também está travando agora investigações sobre o filme Dark Horse, que teria recebido ali recursos de Daniel Vorcaro, o filme em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro, essa investigação que acontece por autorização do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Então

assim, de antemão, o clima tá péssimo. Flávio Bolsonaro diz que vê a Polícia Federal como uma polícia política a serviço do presidente Lula da campanha reeleição, mesmo sem apresentar indícios muito concretos a respeito dessa sua tese. Então, ainda que esse depoimento venha a acontecer, ele vai ser um depoimento marcado por muita tensão de certo entre PF e Flávio Bolsonaro. Agora, o que é importante analisar é que esse depoimento, ele acontecendo ou não, ele vai servir pra narrativa que tem sido construída pela campanha do senador de uma perseguição política, de perseguição por parte da PF e imagine um depoimento sobre uma calúnia contra o presidente Lula. Nesse caso, não é nem um depoimento a respeito dos casos e investigação eh desse dessa questão do dinheiro por Dark Horse. É sobre uma

calúnia contra o seu maior rival. Então, é claro que existe ali um gancho para que ele fale sobre essa suposta perseguição que sofre da Polícia Federal em Ana eleitoral. E essa narrativa da perseguição política, ela é um dos pilares da campanha do senador Flávio Bolsonaro. Porque qual que é o grande assim mote da campanha? É que Flávio só está sendo candidato porque Jair está preso num julgamento que a família Bolsonaro considera como ilegal, como ilegítimo. Então, existe a tese da

perseguição como uma espécie de raiz dessa campanha. E esse elemento vem a somar, portanto, nessa narrativa que tá sendo apresentada aos eleitores, a ver o que vai acontecer, se ele vai de fato prestar o depoimento, se vai faltar, se vai mandar por escrito. Mas o que dá para dizer de antemão, com certeza, Larissa, é que vai ser um depoimento marcado por tensão em virtude da relação ruim entre Flávio e a PF e que vai ser um depoimento que vai servir para turbinar a narrativa de perseguição política, de suposta perseguição política da família Bolsonaro. Larissa >> Ger, você disse que ele tem a possibilidade, portanto, de não ir ao depoimento, não somente de ir e ficar calado, mas de fato de não comparecer. Se ele não for, se Flávio Bolsonaro não comparecer hoje a este depoimento à Polícia Federal, quais são os próximos passos? Como é que são os trâmites daqui

paraa frente? Há prazos de data? Há alguma coisa nesse sentido, Ger? >> É, ele vai precisar de uma estratégia assim muito robusta da defesa se de fato não comparecer por alguma razão, porque é um depoimento da Polícia Federal. Então assim, no limite, quem falta a depoimento a PF, no limite pode vir a ser convocado assim sob condução numa próxima oportunidade. Então, é claro que

não é assim a opção principal, é uma opção arriscada, a não ser que ele obtenha algum tipo de abas corpo junto ao Supremo Tribunal Federal, então assim, se ele escolher faltar a esse depoimento, vai estar entrando num terreno mais perigoso. É esse terreno mais perigoso também, Larissa, que justamente turbina a narrativa de perseguição. Então, a campanha do senador Flávio Bolsonaro tem optado por essa estratégia de, assim, dançar a beira do abismo, né? Dançar valsa na beira do abismo. Tanto é que ele tem falado de urnas eletrônicas, mesmo sabendo que o TSE tá de olho e que isso no limite, no limite pode gerar uma impugnação da candidatura. ele já eh

está, por exemplo, utilizando a inteligência artificial para simular declarações do pai, sendo que isso, no limite pode ser entendido como algo eh que leve à impugnação de uma pré da candidatura neste momento por conta da resolução sobre a do TSE. Então assim, se ele escolher faltar, no limite pode levá-lo até a uma restrição maior por parte do da Polícia Federal, do Supremo Tribunal Federal. Não é esse o o assim o cenário base. O cenário base é ele ir ou mandar algum tipo de manifestação por escrito. Agora, com certeza, a defesa também já está buscando assim todos os aspectos jurídicos que possam inclusive eh embasar uma eventual falta. Mas como

eu disse, se isso vier a acontecer, ele vai ter uma situação mais complicada com a PF no limite. Pode até sofrer uma condução. Larissa, >> Sando na beira do abismo. Gostei da expressão, viu, Ger, porque de fato Flávio Bolsonaro acaba tomando algumas decisões assim, por isso que ficam tão inesperadas. E dado o motivo desta pergunta. Agora, outro assunto, Ger, é a

tensão que aumentou entre as relações de Brasil e Argentina. Apesar que ontem o ministro Mauro Vieira teve um encontro com o embaixador em Buenos Aires, Júlio Bitelli, logo depois daquelas declarações de Milei na convenção de Flávio Bolsonaro, Lula também se manifestando a respeito dele, ou seja, muita gente da base aliada também do PT se manifestando a respeito daquelas falas que foram colocadas por muitos como totalmente descabidas. Mas eu gostaria de saber como é que foi esse encontro com Júlio Bitelli. Ger, >> então Larissa, o embaixador Júlio Bitelli, que representa o Brasil na Argentina, foi convocado de volta aqui para Brasília para consultas, que é um termo diplomático utilizado nesses casos de explicações e que na verdade e esse instrumento serve para mostrar um descontentamento com a nação amiga, com a nação com a qual você tem uma relação bilateral. Então, chamar para consultas é mostrar que você tá insatisfeito. O

embaixador veio a Brasília, a princípio existiu uma perspectiva dessa conversa acontecer só na quarta-feira. Era isso que ali a cúpula do Itamarati dizia em função da agenda complexa do ministro Mauro Vieira. Mas acabou acontecendo uma primeira conversa ontem, uma conversa mais rápida de 40 minutos. Vai acontecer uma outra na quarta-feira, porque só quarta-feira, apenas uma digressão, porque hoje o ministro Mauro Vieira está a caminho de Lima, vai participar da posse de Keiko Fujimore como presidente do Peru em nome do presidente Lula. Feito esse parênteses, a conversa ontem foi, como eu disse, 40 minutos para avaliar essa relação bilateral. O

ministro Mauro Vira fez questão de expressar mais uma vez ao seu subordinado esse descontentamento do governo brasileiro. É dizer que é preciso encontrar algum tipo de saída para essa crise. Afinal são duas nações amigas há muitos e muitos anos. Apesar da rivalidade no futebol. O fato é que Brasil e Argentina tem uma boa relação política, uma boa relação econômica e relação entre estados, que independe da postura política de Xavier Milei, que veio ao Brasil e ofendeu o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes. A

relação já estava ruim, piorou ontem quando o ministro da Fazenda, supostamente é para ter um caráter técnico, para ter um papel técnico no governo, chamou o presidente da Argentina de palhaço numa entrevista. Então não ajudou de maneira nenhuma. O embaixador Júlio BTL vai ficar em Brasília por tempo indeterminado. Só retorna a Buenos Aires quando aeira baixar a ver quando isso vai acontecer. Larissa, >> obrigada Eduardo Ger, pelas suas informações, pelas suas análises. A

gente volta a se falar, na verdade você não volta a falar comigo, mas volta ainda ao longo da programação do SBT News. Até mais, Ger. E ele volta sim, ele vai voltar assim falando com a gente, o Eduardo Gaer daqui a pouquinho. Mas agora a gente vai falar sobre o Partido Novo que oficializou numa convenção nacional o nome de Romeu Zema. ele que agora é oficialmente candidato à presidência da República. Muitas convenções ainda vão

acontecer. Há uma data limite para dia 5 de agosto para que esses nomes sejam oficializados. A gente ainda tem outros presidenciáveis, no caso presidente Lula tem esta marcação para domingo, portanto esta convenção que vai oficializar o nome do presidente Lula, que vai tentar esta reeleição. Será na zona norte de São Paulo por volta das 10 horas da manhã. No sábado ainda tem outros candidatos ali, no caso Tarcísio de Freitas, deve também ter essa oficialização agora para o governo de São Paulo. Ele que vai tentar também a

reeleição. É de fato uma semana bastante movimentada com essas convenções, porque as a data já está no prazo. para falar ainda sobre o Partido Novo e essa oficialização na Convenção Nacional. A gente vai falar ao vivo agora com a nossa repórter que vai trazer essas informações justamente sobre como foi tudo isso, né, Vanessa? Vanessa já está aqui ao vivo com a gente. Como é que foi

toda esta convenção? Como que o Zema se pronunciou durante estes discursos? Ele que vem adotando críticas contundentes a Flávio Bolsonaro, ao presidente Lula, mas acabou recuando agora em relação ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Oi, Larissa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá com a gente. Digamos que mais ou menos, viu? Ontem

Zema esteve aqui nos nossos estúdios do SBT News e ele diz que ele não apoia a corrupção rachadinha, quem andou aí em avião do banqueiro que ele chama abre aspas de bandido, Daniel Vorcaro. Então tem algumas questões aí que Zema ainda segue defendendo como sempre e diz que não muda a palavra dele. Ele diz que sim, obviamente, com relação ao PL, há ali uma eh uma aproximação, até porque em alguns estados tem o novo e o PL ali como apoio. Até falou na convenção, até sendo ouvido entrevista, falou sobre questão de anistia, se tivesse a possibilidade se faria pro presidente, pro ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele disse que não só para ele, mas para todos os outros. Enfim, então tem

algumas questões que o Zema não abre mão. Uma delas é falar mal do STF. Agora, um ponto que a gente traz de novidade, Larissa, é com relação à composição da chapa dele. Quem vai ser o vice. Ontem nós trouxemos a informação de que estava sendo ventilada a hipótese de Joaquim Barbosa, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, e a nossa analista, eh, Basília Rodrigues, entrou em contato diretamente com Joaquim Barbosa, que aparece aí na imagem, e ele disse pra Basília que não tem interesse em serviço do Zema e nem de nenhum outro candidato, tá? Ele que é do partido da

democracia cristã ali disse que não vai fazer chapa com ninguém e que não há essa possibilidade de vir como vice do Zema. Foi o que ele disse. Quem quiser ler mais é só entrar lá no site do SBT News, que a Basília deixou tudo escrito ali no artigo dela comentando sobre isso. Mas voltando aí à questão do Zema, ele já tinha mantido ontem, ainda tinha essa possibilidade no momento da convenção de ter ou não o nome de Joaquim Barbosa. Ainda não tinha sido recusado nem mesmo nas conversas e nas entrevistas que ele concedeu pós evento.

Mas o, de qualquer forma, ele dizia o seguinte: até dia 5, que é quando terminam, encerra o prazo aí das convenções, a gente vai trazer um nome. Então agora o Partido Novo está trabalhando em outras possibilidades, como já fazia antes, mas sem Joaquim Barbosa, que aparece aí. E também alguns analistas, daqui a pouco o Gaia pode até falar sobre isso também com vocês, eh diziam que o fato de Zema criticar muito o STF poderia ser até um entrave com relação à Barbosa que compôs o STF. E falando em STF, Zema também falou o seguinte, que idade dade mínima, na opinião dele para fazer a composição da corte é de 60 anos, que não existe papa com 35 anos. Ele falou desse jeito.

Então para ele a composição ali tem que ser um mérito, alguém que galgou uma vida, uma experiência e aí vai pro Supremo Tribunal Federal e não como é hoje. Ele também falou com relação a responder a um processo com relação a Gilmar Mendes por essas críticas todas que ele faz ao STF. O próprio SBT Brasil foi atrás de informações no Supremo para pedir uma nota sobre essas críticas. O Supremo Tribunal Federal não se manifestou por meio de nota, mas ele falou que tem inclusive orgulho de estar respondendo a esse processo pelas críticas que faz. manteve posicionamento de privatizações, acha que a Petrobras tem que ser sim privatizada e também disse que vai construir um presídio, um presídio numa área distante, afastada, quem sabe ali na Amazônia até para que esses chefes de facções possam apodrecer por pelo menos 25 anos, possam ficar longe lá por pelo menos 25 anos com relação a essa questão do partido dele não ter tanta força de aparecer, né, durante a propaganda eleitoral, ser um partido pequeno, que ainda não fez uma composição de chapa aí com alguém que pudesse trazer um pouco mais de tempo.

Ele falou que não acredita nem nas pesquisas eleitorais. Se se acreditasse, ele não teria sido eleito lá governador de Minas Gerais por duas vezes, como ele foi, porque nas pesquisas ele nem aparecia como favorito. E falou muito sobre vencer o PT. diz que fez isso duas vezes em Minas Gerais, tirou o PT de Minas, que o presidente Lula precisou ir atrás de um candidato lá porque eles tinham enterrado o PT por lá e que ele quer fazer a mesma coisa no Brasil. E segue insistindo, falando bastante sobre ter ou sobre nenhum tipo de familiar, eh, penduricalos, pessoas presas, ele disse até de rabo preso, não quer nada disso na política. no governo dele, ele

disse que não levou nenhum familiar e quando for presidente da República, se conseguir, também não vai fazer nada disso, porque a corrupção começa assim e ele quer é realmente combater a corrupção. Falou de segurança pública e falou também que não pretende desistir, viu Larissa? É uma hipótese que ele falou que não vai, né? Porque tem essa questão aí, tem vício, não tem vício, tem vício, não tem visto. Ele falou assim: "Olha, não vou desistir. As duas

vezes que fui colocado como candidato lá em Minas, fui até o fim e fui eleito. É a mesma coisa que vou fazer". E falou também muito sobre a carreira dele, né? Aí no setor produtivo, como empresário que trabalha, que sabe como é que é trabalhar, que sabe como é que é contratar pessoas, manter pessoas, pagar impostos. Então ele trouxe muito da questão da vida privada dele. Ele disse

que durante anos aí mais de 30 anos, né, pelo menos três décadas, trabalhando no setor produtivo e com a empresa privada, ele sabe muito bem como é que vai fazer a administração da própria gestão. Eu volto com você, Larissa. >> Vanessa Vitória, diretamente de Brasília. Obrigada pelas suas informações, Vanessa. Só para dar o serviço completo agora. Presidente Lula

vai ter essa convenção oficializando o nome dele no próximo domingo na Expo Center Norte, pavilhão amarelo. Vai ser às 10 horas da manhã. No sábado, mais um presidenciável. Renan Santos do Missão vai ser ter o nome oficializado. Ele que já inclusive já foi colocado ali virtualmente, mas vai ser agora de forma presencial. Agora 7:59

pelo horário de Brasília. Eu me despeço agora, Larissa Alves, e você fica agora com o Jornal do Bores.