---
video_title: "Renan Santos defende mudar CLT e criar mais presídios | #EleiçõesSBT2026"
video_id: o6yEVC-exk8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o6yEVC-exk8
video_date: 20260817
video_description: |
  O SBT e o SBT News preparam uma rodada especial de sabatinas com os principais nomes que disputam a Presidência da República. Em cada dia, a programação eleitoral terá espaço, primeiramente, no SBT News, às 18h30, com apresentação de Celso Freitas e Marina Demori. Logo em seguida, os candidatos estarão no SBT Brasil, às 19h45, com Cesar Filho.
  
  A cobertura oferece ao público a oportunidade de acompanhar as propostas, os posicionamentos e as visões dos candidatos sobre os principais assuntos do país.
  
  Os candidatos foram definidos previamente, e a sequência de participação foi estabelecida por meio de sorteio. A agenda começa na segunda-feira (17) e segue até o sábado (22), contemplando seis nomes que concorrem ao cargo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sabatina #EleiçõesSBT2026
---
[música]

O jornal do SBT News está de volta com o início das sabatinas com os candidatos à presidência da República.

Os seis [música] candidatos à presidência da República mais bem colocados nas pesquisas eleitorais serão entrevistados ao longo dessa semana. De acordo com o sorteio, a o primeiro a detalhar suas propostas é o candidato do Missão, Renan Santos. >> Também estão com a gente a analista de política Natália Fruet e a apresentadora Luana Castilho. Candidato, boa noite. A entrevista terá a duração de 30 minutos que passam a contar a partir de agora. A

gente começa falando de segurança pública. O principal mote da sua campanha é o prendeu, matou. O senhor defende abertamente a aplicação do direito penal do inimigo em que criminosos deixam de ser tratados como cidadãos, em alguns casos perdem a presunção da inocência. Como o senhor pretende implementar essa política sem ferir os direitos constitucionais? Maravilhoso, uma honra estar aqui com vocês novamente. Eu agradeço demais a

todos os rapazes e moças que ao redor do Brasil ajudaram a coletar assinaturas para eu ter o partido e esse partido me dá direito de estar aqui com vocês para apresentar nossas propostas. Então, obrigado a todos, obrigado a vocês. Ã, tudo é absolutamente constitucional, porque o direito penal do inimigo, ou seja, a ideia de você tratar uma parte do crime como um ente anômalo, como alguém que não se comporta como cidadão, já foi recebida pela nossa Constituição. Existe, por exemplo, uma coisa chamada lei do abate. Quando um avião estrangeiro às vezes fazendo droga, ele entra o território nacional e não responde os pedidos da Força Aérea para pousar, é permitido abater ele. É, nós

temos outros institutos, por exemplo, a lei antiterror no Brasil, a lei de terror traz a ideia de direito penal do inimigo. Então, se uma pessoa tá andando com uma bomba, tá indo lá pra Praça da Sé no centro de São Paulo, e você sabe que essa pessoa pertence a uma uma organização terrorista, você pode atuar, ou seja, você antecipa a pena para prender ele ou para eventualmente abater ele, caso seja o caso. Então, a ideia do direito penal do inimigo é tratar de maneira diferente quem age de maneira muito diferente, quem está permanentemente violando direitos humanos, como é o caso dessas facções. E é o que nós vamos fazer. Nós vamos implementar o direito penal do inimigo.

Ah, inclusive já passou inclusive a lei antifacção no Brasil já antecipando uma parte do que nós vamos fazer. E aí no nosso governo, nós vamos atuar de uma maneira muito dura, porque nós temos um ano para destruir esses caras. Esses caras estão tornando a vida dos brasileiros um inferno. E nós precisamos em um ano destruir as facções, deixar eles quebrados financeiramente, quebrados moralmente e devolver os territórios que foram tomados por eles, ou seja, cidades inteiras, bairros inteiros pra população brasileira. Se eu fizer isso, eu teria tido sucesso.

>> Agora, no lançamento da campanha, os seus apoiadores acabaram uando, prendeu matou. >> Não há aí um problema de comunicação, já que o senhor disse que não é bem assim. >> É que assim, a a ideia do prender o matô surgiu quando um rapaz, um acho que foi um empresário, tava no Parque do Povo, que é um parque que tem aqui em São Paulo, e ele foi assaltado, tomar o celular dele e no exato momento que ele entrega o celular pro bandido, o bandido dá um tiro nele e mata. Ou seja, eu fiquei com muita raiva, eu falei: "Que que eu faço com um sujeito desses? Eu vou recuperar um bandido desses?" Não, o

destino dele é prender ou matar. Porque é verdade. Diante de um assalto armado, o que que você pode fazer? A única coisa justa, séria a se fazer com um cara desses é ou levar ele preso para ficar muito tempo na cadeia ou ele morrer. Aí uma pessoa falar: "Ah, não, Renan, mas ele pode tomar um tiro da polícia e apenas se machucar. Tudo bem, ele vai se

machucar e depois ele vai ser levado pra prisão. Agora não pode terceira opção. Hoje no Brasil a gente viu prendeu soltou". O bandido vai preso, fica um pouquinho na cadeia e termina solto. Um cara que agride a esposa, a namorada, acaba detido, volta solto. Uma uma

pessoa que pratica crimes sexuais com uma criança, pega uma pena pequena e volta solto. A pessoa, se ficou presa cometendo esses crimes que são atrocidades, elas precisam ficar presas de verdade. E quando resolverem enfrentar a polícia, usar arma contra a polícia ou contra qualquer cidadão, a polícia tem o direito sagrado de apontar arma para aquele vagabundo e fazer ele se tornar uma massa de carbono desforme. Agora, outro ponto importante é a construção de superpresídios. Qual será o custo disso? Como é que será pago a

construção disso? E o que que garante que inocentes, jovens periférios da periferia não sejam mortos ou presos por eh por engano? >> Olha, hoje mortos por engano, eles já estão sendo um menino na periferia que é assaltado, às vezes ele toma um tiro do bandido, como acontece diariamente. A maior parte das pessoas que morrem nas mãos do crime organizado, em geral são rapazes negros, pardos. em geral de bairros periféricos e regiões pobres do Brasil. As estatísticas mostram isso.

Então, já tá acontecendo isso. Essa pessoa já está morrendo nas mãos do crime. Agora, ela vai ter a certeza de que o Estado vai agir para proteger ela. Nós nunca podemos garantir 100% que numa guerra não haverá uma pessoa inocente que pode sofrer, porque sempre sempre acontece. Agora, hoje, a única certeza que a gente tem é que a pessoa inocente vai sofrer. E a única certeza que o

bandido tem que ele vai ficar tranquilo. A gente vai inverter esse jogo. Se você é o bandido, você vai acabar morrendo eventualmente ou vai ficar preso por muito tempo. É só isso. Sobre o presídio que é uma ótima pergunta. Nós vamos

gastar cerca de 2 a R$ 3 bilhõesais construindo as vagas que nós precisamos. O Brasil precisa de 300 a 500.000 vagas de presígio novas. Até porque eu quero respeitar os direitos humanos, como ficam falando, tem o programa Pena Justa agora. vai ter um presídio, o cara vai ficar na cela dele quieto por muito tempo, vai custar dinheiro, vai, precisa.

>> Cadato, o Brasil tem hoje a terceira maior população carcerária do mundo, só perde paraa China e Estados Unidos. Há quem diga que o problema não é prender, se prende, se prende, mas se não se prende quem comanda essas facções. >> Mas quem diz isso em geral são ONGs, instituições que inclusive recebem dinheiro de fora para dizer pra gente que a gente tá prendendo pouco. E aí eu vou fazer o quê? Então >> tem 1 milhão de presos hoje no Brasil >> tem 1 milhão de pessoas condenadas agora presos. preso não tem tudo isso. Então

nós precisamos fazer mais 300.000 vagas para depender essas pessoas. Ou o que que nós precisamos urgentemente fazer para complementar? Um, a ideia própria de não prender ou a ideia de você ressocializar uma pessoa que tem uma pena por um crime violento é uma ideia errada. Ela é errada com a vítima e ela é errada com a sociedade como um todo.

Dois, o Brasil ele apresenta um grau de violência de guerra urbana comparável a nações em guerra. Morre mais gente no Brasil do que no conflito da qual da Ucrânia. A Ucrânia tá em guerra com a Rússia e morre mais gente aqui nos nossos conflitos urbanos por conta disso. Portanto, nós vamos ter que prender de qualquer maneira o fato de o Brasil, ah, o Brasil tem uma das maiores populações carceras do mundo, infelizmente vai ter que prender ainda mais, porque se tivesse bom e se essas pessoas na rua estivesse fazendo bem pros outros, não tava todo mundo com sensação de insegurança. As pesquisas mostram hoje que a maior preocupação eleitoral agora é com segurança. O

cidadão não se sente seguro. E veja só, olha só, esse é um ponto muito interessante. São Paulo, provavelmente ano que vem vai apresentar índice de homicídio a cada 100.000 habitantes menor do que os Estados Unidos da América. Vai cair para uma taxa de 4 V alguma coisa. Mas mesmo assim alguém tá

seguro para andar em São Paulo? Não. Por quê? Porque os assaltos em que o bandido vai, é pego, retorna. Vai, é pego, retorna, continuam. Houve um crime

horroroso agora em que o menino de 10 anos tomou um tiro no meio do peito por conta de um bandido que tava assaltando a aliança. E por que que ele assalta a aliança? Porque ele sabe que se ele for pego nada acontece. Então ele vai precisar ser pego e vai ficar na cadeia por muito tempo. Ponto. É uma questão de

política pública, uma questão de justiça, porque eu quero que a família daquela criança saiba assim: "Pô, o presidente Renan pegou esse cara, esse cara nunca mais vai sair da cadeia. Esse cara vai ficar muito tempo, esse cara não vai ver mais a juventude dele, a vida desse cara tá acabada, porque isso é uma questão de coesão social. Se eu não entregar o senso de justiça para as pessoas, se eu entregar para as pessoas em alguma medida uma vingança pelo mal que foi feito contra elas, de que serve o estado? O estado brasileiro se torna uma inutilidade que só cobra impostos. Candidato, eu queria continuar nesse tema da segurança pública. Ainda, né,

nesse contexto, há uma discussão muito grande hoje em torno das facções criminosas, especialmente depois da classificação do PCC e do Comando Vermelho, como grupos terroristas por parte do governo norte-americano, governo de Donald Trump. Alguns países da América do Sul t aprofundado acordos, né, com o governo dos Estados Unidos, como é o caso do Equador, da Colômbia e de outras nações, especialmente as governadas pela direita. Eu te pergunto, o senhor é favorável a ações militares norte-americanas dentro do território brasileiro para combater essas facções criminosas? >> Nunca. Nunca. Eu acho isso humilhante

pra gente. Humilhante. O Brasil tem todas as condições. >> O senhor é contra essa classificação? Eu não, eu eu sou contra você aceitar a ideia de que os Estados Unidos têm que tutelar a nossa luta contra o crime. Eu

acho isso humilhante pra gente como nação. É humilhante para os nossos policiais. Ou seja, nossos policiais estão enfrentando o crime organizado há décadas. Aí agora, ah não, os Estados Unidos vão fazer isso para gente não. A gente tem que ter acordo de cooperação com os Estados Unidos da América. A

gente tem que ter acordo não só com eles, tá? A Holanda, por exemplo, recebe boa parte da droga que o PCC manda de São Paulo pelo Porto Santos pra Europa. Ora, vai ter que ter acordo de cooperação com a Holanda também. Nós vamos ter que ter uso de inteligência numa boa. Aceito cooperação de toda sorte com os Estados Unidos ou qualquer um. Agora, quem vai destruir o crime no

Brasil tem que ser o Brasil. É uma questão de soberania. >> Então, sobre isso, eu no seu livro amarelo, que é o plano de governo de 60 páginas, dado >> é 460. >> Não, o total, mas o plano de governo registrado no TS são 60. O senhor fala de dissolução de entidades públicas ou privadas infiltradas pelo crime organizado. E essa dissolução de

entidades públicas, o que eu quero, a provocação dessa pergunta é a seguinte. A gente tem hoje a a maioria dos crimes, quando a gente relata as facções, tem ah, até o estagiário do Ministério Público aqui de São Paulo repassava informação para facção criminosa. Recentemente a gente teve a Polícia Federal fazendo uma operação focada em agentes públicos. A minha pergunta, quando o senhor fala em em solução de entidades públicas, eu quero saber, tem previsão de fazer auditoria sistemática, frequente em os bens dos servidores hoje que lidam com isso? Porque a história de matar e de ter uma ação ostensiva, ela é tem um apelo popular. Agora, o crime só

é organizado porque tem o aval estatal. E aí a minha pergunta é o que fazer com esse agente público? Seja na Polícia Federal, 2019 teve um sargento das Forças Armadas preso na Espanha levando droga em avião presidencial. Como fazer com que esse agente não trabalhe pras facções? Porque a gente vê, o senhor mesmo disse: "Ah, o menino pobre da periferia acaba sendo morto ou preso".

Para ele esse o cenário. Agora, como combater a corrupção estatal desses agentes públicos? É, antes de tudo, o menino pobre da periferia, antes ele é morto pelo crime organizado e ele tá morrendo todos os dias nas casas. Na hoje, hoje no Brasil morre coisa de 90 a 100 pessoas. >> Todos os dias. A maior parte das pessoas

que morrem são meninos negros da periferia. Ele já tá morrendo ali na mão deles. Só para, só para clarificar. Dois, a ideia de você dissolver ou intervir, você fazer uma intervenção em entidades privadas ou públicas que estão envolvidos com crime organizado, eh, não é que eu vou, por exemplo, dissolver o Ministério Público de São Paulo se há um promotor que faz parte de uma facção. P de São Paulo, por exemplo, >> a PM de São Paulo tem inúmeros casosortados em que membros da polícia passam informações pro PCC >> e essas pessoas têm que ser enquadradas, essa é a ideia do direito penal do inimigo, como membros inflituados da facção e tem que ser punidas exemplarmente porque a autoridade pública que está atraindo um policial em especial a sua farda, o seu juramento para atrair a população e jogar de acordo com o bandido, ele é pior do que o bandido.

>> Mas qual é a punição? Esse sargento das Forças Armadas foi condenado recentemente a 3 anos de prisão e foi absolvido do caso de lavar de dinheiro. >> Mas é, mas aí estamos concordando o mesmo ponto. As punições do Brasil são muito baixas, são muito pequenas. atingir esse agent >> a partir doito que você geral penal penal doigo em que o ato de pertencer à facção, ou seja, você tem uma conexão com a facção aumenta as punições, ele já vai est sendo enquadrado num tipo de de punibilidade. Porque esse é o elemento a

partir do momento que saindo não só desse agente público, ele um policial que está ajudando uma facção ou um membro, por exemplo, de uma de um fundo de um fundo privado que tá lavando o dinheiro do PCC. Se ambos forem enquadrados, ambos vão incorrer no pertencimento à facção e o direito vai funcionar de maneira diferente para eles. E precisa ser assim. É, é similar o que acontece com a Itália na lei antimáfia, em que se você tá enquadrado como um agente público que tá dentro da estrutura da máfia, o estado vai poder ir com especial força para cima de você. Aí no exemplo dessa do que tá no nosso programa do livro amarelo, municípios inteiros já estão na mão hoje do crime organizado, cita o município Santa Quitéria no Ceará, em que o prefeito usou o comando vermelho para participar das eleições. Eventualmente nós vamos

precisar fazer uma intervenção federal em Santa Quitéria. Vamos dar um nome para um outro estado aqui até para dar uma polêmica. Rio de Janeiro. Em que instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado? >> Mas aí tem a Polícia Militar, porque não >> Ah, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro.

>> Mas como acabar com essa corrupção da Polícia Militar? >> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia Militar, sim. Ela também acontece na civil, menos, mais sim. Ela acontece no

legislativo, muito. Dizem que isso está acontecendo também no judiciário. E aí onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta. O o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvido. O a política de Janeiro está podre. Eventualmente nós vamos precisar

fazer e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro, porque o o Brasil está se tornando um narcoestado. As pessoas estão assistindo preciso entender. >> Se prender e matar é para ser esses agentes públicos. Mas depende. Depende.

Se ele vou ser claro, se esse agente público responder uma uma operação da polícia armado, ele apontar uma arma. O que que o agente vai fazer? Vai ter que atirar de volta. Me perguntaram isso já. Aí na Faria Lima vocês vão atirar contrári as pessoas. Depende. Se a

secretária do cara que tá envolvido no crime organizado sair atiando contra a polícia. Sim. Agora se eles se entregarem também. Mesma coisa pro traficante. A diferença é que o traficante não quer se entregar pacificamente. Se ele se entregar

pacificamente ninguém vai matar ele. >> Luara C. >> Candidato. Eu quero agora uma boa noite para o senhor, para quem tá nos acompanhando. Eu quero mudar um pouco de assunto, entrar um pouco no contexto da economia. A gente tem pautas muito

interessantes que a gente precisa debater. Mas antes de aprofundar alguns temas, eu queria saber como que o senhor convence de que pode ser uma boa opção para reorganizar o Estado brasileiro diante eh de contas eh altas por parte do governo, gastos obrigatórios, despesas obrigatórias, necessidades de investimentos como um deles também na segurança, mas a gente ainda tem que falar de educação, de saúde, sendo que o senhor ainda não teve uma experiência política. E a experiência que a gente tem conhecimento é empresarial. >> Eu tenho experiência política. Eu sou 12 anos líder do movimento Brasil Livre. Eu

sou presidente do partido Missão. >> Mas uma função pública o senhor ainda não exerceu. >> Uma função de um líder político é ser um líder político. A função do presidente da República não é ficar sentado com umas planilhas na frente. Ele não é um CEO, ele não é um gerente. A função de

um presidente da república é liderar. E ele tem que ter força, moral e exemplo e capacidade de trabalhar e inspirar as melhores pessoas, que é isso que líderes fazem. Eu sou há 12 anos um líder. Então eu tenho todas as condições como líder de liderar uma nação. Eu lidero um bloco político inteiro no Brasil. Hoje se há

um bloco político capaz de apontar o dedo pro Lula e pro Bolsonaro e falar: "Vocês são corruptos", é o bloco político que eu ajudei a criar. Hoje, se há na história do Brasil um impeachment contra um presidente, a presidente foi a Dilma Roussef, colocando as maiores as maiores manifestações da história do Brasil na rua nos anos de 15, 16, 17, foi porque nós assim o fizemos. Ah, mas desculpa colocar. Ah, mas experiência administrativa gerindo. A Dilma Roussef tinha muita experiência administrativa, tomou impeachman. Fernando Color foi

governador das Alagoas, tomou impeachman. Tivemos bons e maus políticos, com e sem experiência. A questão no fim do dia é se eles são bons ou maus líderes. >> Mas aí a gente acaba entrando num contexto também não só de administração eh pública mesmo, mas também até de relações políticas. Eu queria acrescentar um pouco mais porque o conhecimento que a gente tem de sua trajetória diante de gestão, porque a gente tá falando de recursos, de investimentos, de garantias, ah, são questões às empresas, né? E ali teve até

situações de processos trabalhistas, cobranças judiciais às empresas, a sua família. Eh, eu queria que o senhor entrasse um pouco nesse sentido de eh é uma cobrança muito grande de responsabilidade fiscal como colocar em prática, sendo que a gente tá falando de um orçamento eh exorbitante do Brasil, de uma população muito grande e que precisa ter essa boa gestão para garantir os direitos públicos e básicos. Sim, mas e o o que que eu que trabalhei com gestão de empresas estavam quebradas, peguei essas empresas com essas dívidas trabalhistas, fui lá negociar com sindicato, aprendi a fazer folha de pagamento, vender. Eu peguei empresas, é muito bom que você trou esse exemplo, empresas estavam fechadas com funcionários sem receber há 5 meses. Trouxe investimento, botei a empresa para andar. As empresas tinham dívidas

antes de eu assumi-las. E não há nada de errado em você assumir dívidas de uma empresa tentando colocar a empresa para andar. Muito pelo contrário, é meritório, é um setor inteiro de negócio que existe não só no Brasil, mas no mundo. O a questão que nós temos hoje é, aliás, vale colocar, se dever alguma coisa, que não é o meu caso, que eu não devo nada, agora se dever fosse problema, o Brasil inteiro, incluindo todas as empresas brasileiras praticamente, não podiam ter opinião política, nem participar de nada, porque o brasileiro tá devendo. E ele não tá devendo, porque ele é um mau gestor de negócios, que você tem grandes empresas no Brasil. O Brasil tá devendo. Hoje

quebrou as Casa Bahia pediu recuperação judicial. Nós temos os maiores juros do mundo, nós temos as piores leis trabalhistas do mundo. No Brasil, você tomar uma ação trabalhista ou você tá com problema fiscal é basicamente a realidade de todo mundo, de absolutamente todas as empresas, de todos os setores. Se eu for seguir essa lógica, a Petrobras nem deveria existir, porque ela é a maior devedora eh tributária do Brasil. Não é meu caso, não devo nada, mas a experiência que eu tive me credenciou a aprender a gerir coisas, gerir o movimento Brasil Livre.

Deixa só, só terminar só um segundo, desculpa, já vou nisso, já para você. E eu hoje lidero um grupo político, um partido político que foi fundado só com dinheiro privado e com muito menos dinheiro do que meus adversários. Tô tendo resultados políticos tão mais expressivos que a maior parte deles. >> Mas o senhor enfrenta de qualquer forma vários processos judiciais ligados às empresas da sociedade? >> Não só. Eu sou processado por política,

sou processado por todo mundo. Agora ser processado é parte da vida de quem se expõe. Se eu ficasse escondido em casa, não tinha nenhum processo em nenhuma área. 45 processos judiciais trabalhistas, >> mas não é meu. São empresas são normal.

Se eu for, por exemplo, para uma empresa de mídia, se eu for para qualquer empresa de jornalismo, tem muitas ações trabalhistas, todas tem. Eu vou descredenciar a informação que vem de lá. Sociedade não é uma empresa, candidato. E o senhor cita, por exemplo, reforma da previdência no seu plano de governo. Reforma da previdência já foram feitas várias, só que nunca se atacou problemas que são problemas. Por

exemplo, quem tem aposentadoria especial que não contribui na com com o teto, que acaba de alguma forma tendo algum tipo de benefício, os penduricalos, que o senhor já disse que vai acabar, desde a redemocratização, se tenta acabar com penduralhos e nunca se consegue. Se teve agora um movimento do judiciário, de magistrados fazendo couro em Brasília, fazendo fila em Brasília para tentar evitar se se diminuir os penduricalos, se reduzir os penduricalos. Como atacar? Eu acho que a Luara quis dizer isso. O senhor vai enfrentar para fazer o que o senhor tá prometendo no seu plano de governo, todas essas categorias que sempre tiveram algum tipo de prevaleceram no debate público.

>> Maravilhoso. Então tá provado que quem teve experiência em fazer isso não conseguiu fazer. >> E aí o senhor o senhor? >> Lógico, porque eu já eu diferente de todo mundo, primeiro sendo verdadeiro. Nenhum dos outros candidatos tá falando.

>> Penduricalos por exemplo, como é que o senhor vai pendurical? É o fácil, Natália. A peric é a coisa mais fácil falar de super salário do judiciário via público falar: "Olha, tem juiz ganhando 200, 300, 400.000 por mês". É o fácil, vai precisar fazer. Mas nem de longe, eu

tô dando a olhar pra câmera aqui, eleitor brasileiro, nem de longe esse é o maior dos problemas. Nós temos uma nova reforma da previdência para fazer. Você tá certa? Vai ter que fazer, por exemplo, previdência de óbvio, >> mas pelo amor de Deus. O que mais tem no Brasil é militar vagabundo que não faz nada, não faz nada. militar vagabundo

que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no no Rio de Janeiro você anda, você vê isso para lá e para cá. O militar que pega o motorista dele para se encontrar no clube militar general, aí pede para desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela o do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube limitado. Enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta cedo e tem uma super aposentadoria. Vamos ter que atacar tudo, até porque a previdência brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios, assim como a reforma tributária. Vamos precisar atacar,

porque tem uma coisa que é um evento novo que está acontecendo agora. O Brasil vai quebrar. Hoje saiu agora uma matérias, a gente tá explodindo o número de recuperações judiciais e as recuperações estão acontecendo porque o juros é muito alto e o juros é muito alto porque o governo gasta demais, está quebrando o setor privado. >> Falando em economia ainda, entre as suas propostas econômicas está a extensão da justiça do trabalho e a alteração drástica da CLT. Num país onde a população já não tem carteira assinada, né? O fim da proteção trabalhista não

pode resultar aí numa precarização? Não, elas já estão precarizadas, tanto que as pessoas estão procurando outros meios para trabalhar. Ninguém tem, você vai conversar com o setor de varejo, ninguém tá conseguindo contratar a população de maneira formal. Primeiro porque uma parte importante não quer. Segundo que parte da população tá vivendo num mix de auxílio com emprego informal. E

terceiro, que a maior parte dos novos empregos, especialmente para as gerações mais novas, estão sendo MEI. E o MEI, vamos ser sincero, é a única maneira que tanto o empresário quanto a pessoa que quer trabalhar honesta encontraram para poder trabalharem juntos e ambos não caírem na esparrela, na mentira da justiça trabalhista. O trabalhador não será forçado a aceitar jornadas exaustivas? >> Não. Você pode estabelecer limite de jornada. O que eu tô falando é o

trabalhador pode ter o direito de vender a hora de trabalho dele ou a gente não precisa de uma justiça que custa 24 bilhões por ano para ficar com um monte de juiz que também recebe super salário e que vivem da ideia de que o trabalhador e o e o e o empresário são inimigos. Trabalhador, empresário não são inimigos. Inimigos, como a Natal disse, é o é o é o é o juiz que ganha R$ 300.000 R por mês. >> Mas o que que se baseia ao dizer que essa mudança poderia aumentar o ganho do trabalhador e não somente o lucro do empregador?

>> Porque todas as experiências no mundo de sucesso mostram que quanto mais flexibilização trabalhista você tiver, maior oferta de emprego você tem e a maior aumento no salário das pessoas você tem. Um exemplo disso aconteceu em todos os nossos concorrentes globais. Na Ásia. Na Ásia ou as leis trabalhistas são muito mais flexíveis que as brasileiras e a gente concorre com eles. A questão toda é o seguinte, a gente quer falar em direito ao trabalho, vamos falar primeiro então ao direito mais óbvio do trabalho, que é trabalhar. Hoje

é muito impeditivo, é muito duro para uma pessoa contratar outra com as leis que nós temos. O empresário já sabe que ele pode tomar um pau na justiça do trabalho, vai pegar um juiz ideológico. Ah, o trabalhador sabe que a quantidade de dinheiro que não fica com ele, mas vai pro governo, é gigantesca. O trabalhador prefere informalidade ou MEI? Porque hoje CLT é só imposto.

>> Mas o senhor não concorda que hoje o trabalhador ele tem o direito de escolher o que é mais benéfico para ele? Se ele vai ser um M, se ele vai ser um CLT, ele tá no direito dele de escolher. a partir do momento que acaba essa garantia, ele não acaba sendo eh obrigado a aceitar qualquer condição de trabalho. E digo mais, por exemplo, a gente tem realidades de muitas mulheres, mães, solo que precisam trabalhar ou então quando tá no momento de gestação, precisa dar licença. Como ficariam garantias e direitos dessa população que também não pode aceitar qualquer coisa?

>> Vamos começar pela pelo final que é bem importante que você colocou. mãe, mulher, numa cidade que tá nascendo cada vez menos gente, ela a a a o ato da maternidade, ele tem que ser incentivado. Legislação que proteja as mulheres nesse sentido tem que ser incentivada. Ponto. Senão a gente vai viver num país que se torna inimigo do nascimento de bebês e inimigo do surgimento de famílias. E eu venho

falando, já fiz uma sabatina numa emissora concorrente aqui em que ficou se discutindo do papel do homem, o papel da mulher na relação. E nós acreditamos muito na família biparental, pai e mãe presentes. Então a moça que tá trabalhando, que tá sonhando e ter um filho, ela se sentir tranquila para fazer isso é essencial. Agora hoje veja o não é que o trabalhador tem muita escolha. Em alguns setores como indústria, você não tem possibilidade do MEI. É só CLT altamente sindicalizado

com ele ganhando pouco, dando metade do dinheiro para Janja gastar com avião, que é isso que acontece, o estado ficando com o dinheiro dele. Outra coisa que acontece é se você não é competitivo, porque as nossas legislações especial a trabalhista são muito antiquadas, é uma lei dos anos 40 do século passado, a gente não vai conseguir concorrer com o mundo, então a gente não consegue fazer produtos num preço para competir com o resto do mundo. É por isso que surgiu a taxa da blusinha. As empresas brasileiras não conseguem concorrer com as empresas de fora. Então, a legislação trabalhista, ela é muito custosa. Nós temos que fazer

existir uma legislação que o custo caia. E o custo, na sua maioria, é governo. Não é o salário da pessoa que fica líquido na conta, é do governo. A gente precisa criar uma legislação que contratar uma pessoa formalmente custe muito, mas muito menos. >> Mas o governo vai arrecadar menos, como que ele vai continuar investindo? Ainda

mais que tem muitos gastos obrigatórios, cada vez mais altos? >> Ele vai arrecadar mais, porque como as pessoas estão na informalidade, o governo não tá arrecandado em nada. O governo não vai arrecadar nada porque as pessoas estão na informalidade ou no desemprego por simples. O governo vai arrecadar mais porque você vai aumentar a base de arrecadação pelo número de pessoas que você vai arrecadar. Aí você pode cobrar uma alíquota menor para essas pessoas e aumentar o número de pessoas que estão nessa base. Hoje o

número de pessoas que estão na informalidade pura e simples é gigantesca. É por isso que surgiu aquela discussão de tributal Pix. Quando teve aquele papo tributar Pix, alguém brilhante na equipe econômica do governo pensou: "Bom, já que eu não vou conseguir tributar essa pessoa da informalidade, eu vou tributar a movimentação que é o Pix. Foi ali que surgiu. A gente não pode fazer isso.

Isso dá medo para as pessoas. A gente tem que aumentar a base de pessoas que vai estar formalizada. É por isso que precisa de uma legislação trabalhista funcional. Hoje ela é maluca. A gente as pessoas fingem que estão empregadas de maneira formal e o empregador também fica todo mundo fingindo. É tudo

mentira. >> Agora, candidato, eh seguindo nessa linha de raciocínio falando sobre trabalho, eu quero falar também sobre Bolsa Família. O programa do senhor, ele fala em substituir o Bolsa Família por trabalho. Hoje em dia, o programa Bolsa Família, ele já prevê a chamada regra de proteção, que é aquele mecanismo que permite que as pessoas comecem a trabalhar, continuem recebendo o benefício por um tempo até que estejam de fato consolidadas ali no mercado do trabalho. Isso permite uma transição segura e gradual, né? Como é que o

senhor pretende então eh acabar com Bolsa Família, transformar tudo isso sem comprometer o mínimo que essa população mais vulnerável recebe, que que muitas vezes é o que garante o pão ali de cada dia, o pão, o leite das crianças. >> É que não é exatamente isso que nós vamos fazer. Então, para quem tá nos assistindo, você precisa entender a a transição tem que ser mantida. Um, >> é um programa que já existe, >> sim, mas não é isso >> conhecido pela ONU, né? E não é disso que nós estamos falando. O nosso

programa fala o seguinte: o Brasil estáando um lugar pobre, muito pobre, que as pessoas vivem de Bolsa Família. Ponto. Está aumentando o número de pessoas no Bolsa Família. Ponto. As pessoas em algumas regiões do Brasil, região Nordeste, no Nordeste, quatro a cada 10 domicílios estão no Bolsa Família. Ou seja, é, o Brasil está

empobrecendo e qualquer lugar em que aumenta o número de pessoas vendem assistência significa que é um lugar falido, quebrado. A maior parte dos municípios, eu tive o assim a honra de visitar os lugares mais pobres do Brasil. Fui nos municípios mais Marajá do Sena, fui lá em Melgasso, na ilha do Marajó. É um horror, as pessoas vivem muito mal. Não existe emprego. Aquela

pessoa que está num lugar que não tem emprego dist. Ninguém vai alterar a política social se uma pessoa morre de fome. Não existe meio das pessoas se sustentarem hoje sem política assistencial. Dito isso, nós não podemos continuar vivendo num país em que as pessoas precisam de um de uma bo de um dinheiro que cai no cartãozinho dela lá, que ela pega no Cras para ela poder sobreviver. O estado tem que levar frentes de trabalho, o estado tem que criar zonas econômicas especiais e o estado tem que levar a possibilidade de trabalhar especialmente para as pessoas mais jovens, porque aí tem muito homem, muita moça jovem, às vezes sem filhos, que querem ter o benefício assistencial, querem pegar um bico e ficar na informalidade. Aí uma empresa não

consegue contratar ela, aí você fica num impaste, o agricultor não consegue contratar, aquela pessoa fica vivendo na casa dos pais. Existe um método, um modo de vida ligado a isso que precisa ser superado, até porque isso tá custando para quem no fim do dia? Um, tá custando pro trabalhador, pro entregador de moto que tá nos assistindo e que tá pagando o imposto caríssimo, não tá aguentando mais. Os impostos estão caros, os juros estão caros porque a gente não tá conseguindo sustentar isso. Então, a conta tá ficando em quem trabalha. Eu

primeiro vou salvar quem tá trabalhando. Quem tá pagando a conta precisa ser salvo. Eu não vou deixar ninguém que tá no município que tem bolsa família morrer de fome. Só que eu vou levar o emprego para lá. Vou levar o trabalho, nem que seja com frente de trabalho igual o uso.

>> Senhor manter então paraa extrema pobreza até fazer a transição. >> Até fazer a transição. Só que o estado brasileiro não vai mais ser um estado malandro, porque os governadores, prefeitos e o presidente são malandros. Vai ficar só dá mais bolsa à família, porque quem recebe bolsa família não cobra o político. Quem recebe bolsa família, quem tá preso nisso não tem coragem de cobrar o político. Então o

que que nós vamos fazer? Eu vou levar frente de trabalho, igual o presidente dos Estados Unidos, Rosalt, fez na crise de 29. E ali as pessoas vão trabalhar em recapeamento urbano, vão trabalhar construindo o estado. O homem que chegou no Cras falou: "Quero meu bolso à família e tem uma opção de frente de trabalho para ele trabalhar". Se ele não quiser frente de trabalho, ele não vai ter o direito bolsa família, porque isto é a única forma de respeitar aí sim a dona de casa, a mulher que tá começando a trabalhar, o entregador, que estão pagando imposto altíssimo e que vão no mercado encontro produto mais caro e que estão pagando pelo trabalho dos outros.

Eu tenho que respeitar essas pessoas antes de tudo. Quem tá pagando a conta vem antes de tudo para mim. Quem paga a banda escolhe a música. Só no Brasil que quem não paga a banda escolhe a música. Então os estados mais deficitários, que os estados trabalham menos ou mesmo a uma população que hoje tem a população pobre que precisa ajudar, mas uma tem uma população que meio que se escora no no auxílio, eles não vão mais definir o destino do país, tem que ser quem tá trabalhando.

>> Candidato, nosso tempo tá acabando. Eu queria fazer uma última pergunta bem rápida pro senhor, porque no plano de governo o senhor propõe uma série de mudanças, de reformas bem radicais, que precisaria do apoio do Congresso Nacional. Como é que o senhor pretende negociar com o Congresso que é dominado pelo Centrão e que o senhor eh tanto critica e tanto eh eh faz críticas, né, constantes, inclusive agora na campanha eleitoral? Como que o senhor vai negociar? O senhor vai ceder ao centrão?

>> Não, eu vou usar o centrão porque, infelizmente, e essa essa questão, o senhor acha que o que o centrão vai se deixar ser usado pelo senhor? >> Aí vai dar minha habilidade, da habilidade do meu grupo político em trabalhar com isso. Eu vou precisar utilizar o centrão para passar nossas propostas. A primeira coisa é >> o senhor vai comprar o centrão? Como é que senhor vai fazer?

>> Não vou comprar não, porque eu não sou bandido. O que eu vou fazer é muito simples. Eu vou negociar com o centrão e vou fazer igual em repúblicas sérias. Vou compr eu vou compor governo. >> Essa prática já existe hoje?

>> Não, não, não, não. Essa prática se >> emenda parlamentares bilionárias. >> Mas a emenda parlamentar bilionária nos termos que ela tá não serve o Brasil. É o centrão usando o governo. >> Mas como acabar com as emendas? Já tenho

previsão porque não dá para acabar agora com as emendas. >> A emenda não vai acabar. Assim como também não vai dar para eu chegar lá e falar: "Não vou negociar com ninguém". Seria a coisa mais fácil falar aqui pra câmera como um outsider: "Ah, eu não vou negociar com vou negociar". Só que eles vão negociar nos nossos termos, até porque eles já estão sendo investigados pelo TSE, pela pelo STF, pela roubalheira das emendas. Eu vou colocar

um bom PGR para investigar tudo isso, para municipal, STF de político vagabundo que tá roubando dinheiro com emenda ser preso e de resto eu vou negociar republicanamente, não com ladrão, mas vou ter que negociar. >> Candidato, nós temos 15 segundos. Eu vou fazer uma única pergunta para encerrar. O senhor já tem um nome para o Ministério da Fazenda? caso seja eleito.

>> Não, não vou citar agora. >> Ah, já tem, >> já, já, mas não posso citar hoje. Senão entrego o meu evento. Vou estragar meu evento. [risadas] >> Nosso tempo chegou ao fim, candidato.

>> Obrigado. >> Obrigado, candidato. Logo mais, às 15 paraas 8 da noite, Renan Santos será entrevistado ao vivo no SBT Brasil. E amanhã o jornal do SBT News entrevista o candidato à presidência Augusto Curiante.