---
video_title: "Brasil pode acionar OMC contra bloqueio europeu às carnes | #NewsNoite"
video_id: c8jIZokR9q4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8jIZokR9q4
video_date: 2026-07-29T02:17:00+00:00
video_description: |
  O Brasil pode recorrer à Organização Mundial do Comércio (OMC) para contestar o bloqueio europeu às carnes brasileiras. O governo avalia levar a disputa ao organismo internacional em resposta às restrições impostas pelo mercado europeu. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, essa prorrogação do estado de emergência contra o Brasil ocorre um dia após o governo brasileiro ter acionado a Organização Mundial do Comércio contra o tarifaço dos Estados Unidos. Para entender melhor o que significa abrir essa consulta, eu converso agora com Líia Maura Costa, professora titular da Escola de Administração de Empresas daqui de São Paulo, da FGV, e também trabalhou na divisão jurídica da OMC. Professora, muito obrigado pela presença aqui no SPT News. Muito boa noite. >> Muito boa noite, Leandro. É um prazer

conversar com vocês, seus telespectadores. Obrigada pelo convite. >> Prazer todo nosso. Professora, como funciona esse processo de acionar a OMC? >> Bom, o processo de acionar a OMC, quando tem violação a um dos acordos do OMC, existe um mecanismo de solução de controvérsias. Esse mecanismo está

dividido eh eh em três partes, digamos assim. Nós temos o procedimento de consultas, que seria a primeira parte. As consultas são fundamentalmente diplomáticas. Depois nós teríamos, se não houver solução nas consultas, se as partes não chegarem a um acordo, um qualquer um dos lados pode então dar início ao painel. Seria o equivalente no judiciário brasileiro à primeira instância. E aí, tendo a decisão do

painel, nósíamos paraa segunda instância, que seria o órgão de apelação. E aí, exatamente que mora o problema ou mora o perigo, digamos assim, no MC, porque a OMC perdeu os seus dentes, já que o órgão de aprielação ele está suspenso. Suspenso por quê? Existe um número mínimo de integrantes do órgão de apelação. Esse número mínimo de integrantes não está completo. E não está completo por quê?

Porque desde o primeiro mandato Trump que o governo norte-americano, o governo dos Estados Unidos da América, bloqueia a indicação de novos nomes para este órgão de apelação. Então eu não tenho número mínimo e não tenho como continuar a a a tomar decisões dentro do órgão de apelação. Note que era desde o mandato Trump um, tivemos 4 anos de Biden que poderia ter alterado e ter aceito a indicação de nomes para este órgão, mas isso não aconteceu. E agora no mandato eh Trump 2, isso também não vai acontecer. Então a OMC ela tá com este pequeno problema institucional, pequeno, não, grande problema institucional.

Professor, em relação ao veto da União Europeia, a carne brasileira, o Brasil pode também acionar a OMC? E nesse caso, qual seria o impacto? >> Sim, o Brasil pode, mas neste caso nós teríamos uma segunda opção, porque a OMC não seria a única opção. O Brasil eh firmou um acordo eh de comércio com a União Europeia. Este acordo de comércio, ele está sobice eh eh alguns aspectos diante da Corte de Justiça Europeia, mas os aspectos comerciais, especificamente os aspectos sanitários, não. E dentro

deste acordo, existe um mecanismo de solução de controvérsias, que é através da arbitragem. eh o acordo eh poderia então dentro deste deste dessa perspectiva o Brasil recorrer então a a este mecanismo dentro do acordo União Europeia eh Mercosul, já que o a arbitragem prevista, ou seja, a solução de controvérsias através do procedimento arbitral previsto neste acordo não está suspenso, muito pelo contrário, nunca foi utilizado. Talvez ele ainda não esteja operacional e de forma completa, mas ele existe e pode eventualmente ser utilizado. O capítulo seis, que trata de medidas sanitárias, pode sim ser examinado no âmbito deste acordo, porque o problema da carne envolve a regras eh eh relacionadas a medidas sanitárias. Agora, professora, a OMC ela ela vem perdendo força, professora, diante de outros países, porque, como a senhora falou agora a pouco, Donald Trump eh vem atuando, vem agindo, o governo, a administração Donald Trump vem agindo com tarifaços e o que a gente percebe que parece que recorrer ao OMC não surte muito efeito.

E eh a a organização vem eh caindo numa discrença no no ah no mundo, como é que ou depende de cada país? >> Não é global. E isso, infelizmente é global. Ou seja, a OMC ela enfrenta uma crise institucional que nunca existiu desde a sua criação em 1995, porque o órgão de apelação, o famoso dente que a OMC possuía porque autorizava retalhações em casos de violação aos seus acordos, ele tá paralisado. E ele tá paralisado já há bastante tempo. Então, uma parte que

eventualmente tiver vencido um painel e que quiser recorrer para que ela tenha direito a uma retaliação, ela tá com o mecanismo, ela vai recorrer ao vazio. Então isso fica extremamente complicado. Foi criado um mecanismo eh eh eh tentando substituir, mas que não substituiu o órgão de apelação, seria através de um mecanismo arbitral que funcionaria como uma segunda instância para eventualmente conseguir uma retaliação. Só que este mecanismo só existe se ambos os lados concordarem, se eles tiverem, né, aceito o acordo que foi feito para tentar suprir essa deficiência institucional da Organização Mundial do Comércio, mas também não é a solução ideal. Então, de fato, a OMC enfrenta hoje a maior crise institucional desde que quando foi criada em 1995, o que é uma pena, porque é é o grande eh motor do comércio internacional, está nas regras da Organização Mundial do Comércio e regras que eu não possa eh fazer valer em caso de descumprimento por um dos países membros, são regras que existem apenas um papel e deixam de ser efetivas.

>> Uhum. O Brasil, professora, deve criar outros mecanismos para se resguardar diante do cenário comercial no mundo, porque cada país para proteger o mercado interno estabelece uma regra. >> É que na verdade eh o o Brasil é muito bom no agro, né? Eh, objetivamente falando, é um país que realmente ele tem uma uma competitividade, um agro que ninguém consegue tirar do Brasil. E aí o que que acontece? Os países acabam

usando medidas não tarifárias, que são formas de obstaculizar o comércio internacional sem mexer nas tarifas. Porque mexer nas tarifas é muito fácil você falar: "Olha, você tá violando a OMC porque a tarifa era de 10, você subiu para 25". Não há razão para isso acontecer. Agora, com uma medida sanitária, onde você diz que é para proteção da sua população, da saúde humana, da saúde animal ou vegetal, é uma medida que tem um cunho bonito, tem uma razão de ser bonito ou eventualmente, né, tem uma razão bonita de ser. Agora, no caso de tarifa, não, né? Sobe tarifa, é fácil de localizar.

na sanitária, não. Eu preciso provar, com evidência científica, de que essa medida é uma medida verdadeira, é uma medida que faz sentido, é uma medida que é necessária, ela é proporcional ao dano que se imagina sendo causado e ela não está aplicada de modo discriminatório. Não é apenas pro Brasil, sendo que os outros exportadores com problemas, entre aspas, semelhantes, continuarem exportando. Só o Brasil, que é o grande líder em agronegócio, principalmente de exportação de carne, estaria sofrendo essa série de complicações para poder exportar essa essa essa mercadoria, esse produto. >> Conversei com Líia Maura Costa, professora titular da Escola de Administração de Empresas daqui de São Paulo, da FGV, e também trabalhou na divisão jurídica da UMC. Professora,

muito obrigado, viu, pela presença. Mais uma vez, uma boa noite e uma ótima semana. uma boa noite. Ótima semana para você também.