---
video_title: "Novo pedido de impeachment contra Moraes é protocolado por 20 senadores | #JornaldoSBTNews"
video_id: 4XsvL-qVcbk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4XsvL-qVcbk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Um grupo de 20 senadores protocolou um novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes, apontando suposto conflito de interesses e relações com o Banco Master após a quebra de sigilo autorizada por André Mendonça. Parlamentares cobram do presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União Brasil), a convocação de sessão extraordinária para votar os pedidos e a oitiva de Moraes e Paulo Gonet. O caso também gerou reações entre presidenciáveis. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #AlexandreDeMoraes #SenadoFederal #impeachment #DaviAlcolumbre #AlessandroVieira #BancoMaster #AndréMendonça #STF #crisedoSTF #política
---
com o objetivo de manter uma ponte com o STF em meio à crise enfrentada pela instituição. >> Vamos voltar ao vivo a Brasília agora com Suane Guerreiro, que tem as atualizações e também traz pra gente as reações no Congresso Nacional diante dessa disputa entre Alexandre de Moraes e André Mendonças. Suane, boa noite para você. Hoje houve um novo pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes, dessa vez protocolado pelo senador Alessandro Vieira, né? Exato, Marina, muito boa noite a você e ao Celso, a quem nos acompanha no SBT News. Então, tivemos o anúncio deste

novo pedido de impeachment contra Alexandre de Morais, que foi a peça feita pelo senador Alessandro Vieira do MDB de Sergipe, mas foi assinada por outros 19 senadores, ou seja, totalizando 20 senadores que então protocolaram este pedido de impeachment nesta semana. O documento pede uma investigação por crime de responsabilidade contra Alexandre de Morais. Cita então os recentes fatos que foram vieram à tona depois da quebra de sigilo determinada por André Mendonça, né? Mensagens entre Morais e Vorcaro. E cita, a peça cita então, né, esses dados e fala sobre suposto conflito de interesses e também relações econômicas.

entre familiares de Morais e Daniel Vorcaro do Banco Master. Então este pedido, né, se soma aos outros mais de 50 pedidos de impeachment que estão lá se acumulando no Senado Federal, somente contra o ministro Alexandre de Moraes. Além disso, nesta tarde o também senador Carlos Viana chamou uma coletiva de imprensa dizendo que alguns parlamentares e ele também irão cobrar que o presidente da casa da V Columb chame uma sessão extraordinária na próxima semana para que eles possam deliberar sobre esses pedidos de impeachment. Ele também apresentou o requerimento para que sejam ouvidos tanto o ministro Morais quanto o procurador geral da República, Paulo Gonê, para que eles possam ir ao parlamento e prestar explicações sobre este caso. Como vocês trouxeram também, tivemos uma outra atualização em relação ao senador Rogério Marinho, ele que é o líder da oposição e também coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. esteve

nesta semana, na quarta-feira, depois que Mendonça derrubou o sigilo, né, desta investigação e dessas conversas entre Vorcaro e Moraes, esteve no gabinete do ministro decano mais antigo ali do STF, Gilmar Mendes. Segundo Marinho, essa conversa então foi confirmada pela nossa repórter Valentina Moreira. esse encontro entre Marinho e Gilmar Mendes. Segundo o Marinho, eles estiveram lá para tratar sobre esse diálogo institucional para manter aberta essa porta de diálogo entre Parlamento e também o Supremo Tribunal Federal diante desta [roncando] crise interna. Ainda segundo o Marinho, esta agenda já estava marcada antes dos fatos noticiados nesta semana. Esse assunto também repercutiu

bastante ao longo do dia entre os presidenciáveis. O candidato Flávio Bolsonaro esteve em agenda externa e falou sobre este assunto. Ele disse o seguinte, que o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, vem tentando proteger Alexandre de Moraes ao dar continuidade, ao não autorizar o andamento desses dessas dezenas de pedidos de impeachment que estão lá dentro do Senado Federal e que foram apresentados para que ele decida ou não sobre essa continuidade. Tivemos também uma fala do candidato Romeu Zema. Ele fez críticas Alexandre de Morais disse que ele deve deixar o cargo e falou sobre o tribunal, sobre um tribunal político e tendencioso. Ele

ainda citou a questão do 8 de janeiro, que defende a anistia aos que foram condenados pelo Supremo Tribunal Federal. Além disso, tivemos o posicionamento do candidato Ronaldo Caiado. Ele que falou ali um pouco, aproveitou, né, todo este episódio para defender uma reforma do Supremo Tribunal Federal e também disse que caso ele seja eleito, ele vai defender novas regras para a escolha, para que esses ministros ocupem o cargo. Vai defender, por exemplo, que eles tenham ao menos 60 anos. Vamos ouvir o que disseram esses presidenciáveis ao longo do dia.

>> Infelizmente vejo que o Dav Columbri tá muito preocupado com uma AC Alexandre de Moraes com a sua autoproteção. Eu lamento que ele tenha feito uma reunião longa com o Alexandre de Moraes na terça-feira, pouco antes do plenário, em que parece que foi combinado alguma coisa com o Fábio Dino para tomar algumas ações ilegais contra mim. O que eu tenho para falar é o seguinte, eh, não tem absolutamente nada a esconder, não tem nada de errado com o filme do presidente Bolsonaro, diferente do que nós estamos vendo na relação do Banco Master com o Lula, né, com algumas personalidades importantes do FR como Alexandre de Morais. Ali sim há indícios de crime. >> Eu vejo o ministro Alexandre de Morais cada vez confirmando mais aquilo que todos nós, brasileiros de bem já desconfiávamos bastante que ele é do mal.

que ele quer continuar usando o seu cargo em benefício próprio e não tá nem aí pro brasileiro. Mais uma confirmação, ele querer agora perseguir, incriminar quem mostrou o que ele fez. Há mais de três semanas, eu tenho solicitado que realmente os ministros do Supremo quebrem o sigilo de todas as operações que hoje estão lá sobil. Você não pode praticar um golpe à democracia brasileira, deixando o povo saber depois da eleição de 4 de outubro quais são os nomes que estão envolvidos nas atuais denúncias que lá estão. Então eu quero parabenizar a iniciativa do ministro André Mendonça, por ter colocado isto à tona