---
video_title: "Coppolla comenta o uso das urnas eletrônicas | #BoletimCoppolla"
video_id: Do8bIWQpHTA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Do8bIWQpHTA
video_date: 2026-07-31T02:26:51+00:00
video_description: |
  Caio Coppolla comenta o uso das urnas eletrônicas no Brasil e analisa o debate em torno do sistema eleitoral brasileiro, em meio às discussões sobre o processo de votação e as eleições. 
  
  Saiba todos os detalhes no Boletim Coppolla.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Você

confia nas urnas eletrônicas? Pois é, há menos de dois meses da eleição, essa é uma das perguntas que eu mais ouço nas minhas palestras pelo Brasil. E até o fim desse comentário, eu vou dar minha opinião sincera a respeito, mesmo sabendo que a discussão sobre esse tema tá interditada, censurada, policiada e politizada. Mas antes, vamos ver o que a população e o congresso pensam sobre o assunto. Segundo pesquisa da Genial Coaest registrada no TSE, 43% dos eleitores não confiam nas urnas eletrônicas. Já um levantamento do

Instituto Americano Mike Leffin e Associates aponta que oito em cada 10 brasileiros apoiam o chamado voto auditável, ou seja, que a urna imprima um registro físico em papel do voto eletrônico para ser conferido visualmente pelo eleitor no momento da votação e depositado automaticamente em uma urna física lacrada. É um sistema que possibilita a verificação e a recontagem manual dos votos, caso haja dúvidas fundamentadas sobre os resultados da votação. E esse modelo foi objeto de uma proposta de emenda constituição, a PEC 135 de 2019, apresentada ao Congresso pela Dra. Bia Quisses e submetida à votação no plenário da Câmara em agosto de 2021. Infelizmente à época o debate público sobre o tema foi contaminado por confusão e desinformação, muito por causa das imprecisões e das insinuações nos discursos das próprias autoridades eleitorais.

>> Num sistema que é auditável do primeiro ao último passo, as pessoas querem o voto eh impresso. É é voltar no tempo, é criar um problema. E sempre lembrando, fraude existia no tempo do voto do papel. O ex-presidente do TSE alegava em tom um alarmista que o voto impresso configurava um retrocesso, uma volta ao passado, um convite à fraude e à quebra do sigilo do voto, levando muita gente a acreditar que o sistema proposto substituiria o voto eletrônico pela antiga cédula de papel e que a contagem dos votos seria lenta e trabalhosa porque seria realizada manualmente. Nada disso. Mas a narrativa

da volta ao passado ganhou tração e o estrago já estava feito. Tanto que o Datafolha em 2021 publicou uma pesquisa mostrando que 73% dos brasileiros defendiam que o país continuasse utilizando as urnas eletrônicas contra 23% que queriam a volta do sistema anterior do voto manual em cédulas de papel ao qual o Datafolha chamou de voto impresso. Ironicamente, o mesmo grupo Folha reconheceu numa matéria especial de junho de 2021 que de todas as democracias no mundo, só o Brasil, Bangladesh e Butan usam urna eletrônica sem comprovante do voto impresso. Segundo o jornal, a maioria dos países que usam urnas eletrônicas adota a segunda geração dessas máquinas que imprimem um comprovante em papel, o tal voto impresso, enquanto o Brasil ainda utiliza as urnas de primeira geração. Claro que isso não significa que as eleições brasileiras são fraudadas, tanto que a Folha destaca que nunca houve evidências de fraudes nas urnas eletrônicas. Contudo, a lógica ensina

que a ausência de evidência não é a mesma coisa que evidência de ausência. Ou seja, a fraude é como a corrupção. Não é porque ela não foi revelada que ela não exista ou possa existir. Por isso, sistemas, assim como instituições, devem ser sempre aprimorados. E o mais curioso é que uma década atrás, em 2015, o apoio da classe política Azurn de segunda geração era praticamente unânime. O registro impresso do voto

eletrônico foi aprovado por 433 votos a sete com duas abstenções e todos os partidos da esquerda à direita opinaram favoravelmente a medida. Contudo, a nova lei não foi implementada por decisão do STF, sob pretexto de que imprimir o voto violaria seu sigilo, o que não faz muito sentido, considerando que a cédula impressa não identifica quem votou e é depositada em uma urna lacrada separadamente. De qualquer forma, mais uma vez a opinião dos supremos prevaleceu sobre a soberania popular. Nenhuma novidade. OK? Mas qual a minha

opinião sobre tudo isso? Quem me acompanha sabe que eu sou um entusiasta do registro impresso do voto eletrônico. Sempre defendi essa medida e acho que ela deve ser uma prioridade na nova legislatura. Contudo, embora eu defenda o aprimoramento do sistema, eu não acho que as eleições no Brasil foram fraudadas, inclusive as eleições de 2022. Isso porque na véspera da eleição, a previsão do agregador de pesquisas Paulinata mostrava Lula com 46% das intenções de voto contra Bolsonaro com 45%. E de fato a eleição foi vencida

pela menor margem da história, menos de 2% dos votos válidos. Mas o argumento definitivo para mim é que as projeções das pesquisas internas da campanha de Jair Bolsonaro bateram com os resultados oficiais publicados pelo TSE. Isso eu ouvi pessoalmente de nomes importantes ligados ao ex-presidente, gente que tinha todo o interesse do mundo na vitória de Jair Bolsonaro. Agora, sendo muito sincero, se eu acreditasse que as eleições no Brasil eram fraudadas e tudo não passa de um jogo de cartas marcadas, eu levantaria da mesa e me recusaria a jogar. E eu jamais perderia o meu tempo e o seu tempo discutindo política na arena pública, porque tudo não passaria de um grande teatro. Aliás, um dos

maiores trunfos da esquerda nessas eleições é que parte da direita brasileira, por acreditar que as eleições foram fraudadas, se desmobilizou, se desengajou, se desanimou. E a partir do momento que você não acredita na possibilidade da vitória, você caminha em direção à certeza da derrota.