---
video_title: "Anvisa explica como combate remédios e suplementos irregulares na internet | Podnews #32"
video_id: zN1SePD6Lj8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zN1SePD6Lj8
video_date: 2026-07-26T16:00:06+00:00
video_description: |
  Comprar medicamentos e suplementos pela internet pode trazer riscos quando os produtos não têm registro sanitário. 
  
  Neste episódio do Podnews, o diretor da Quarta Diretoria da Anvisa, Daniel Pereira, explica como a agência fiscaliza marketplaces, utiliza inteligência artificial para identificar anúncios irregulares, quais produtos mais preocupam os fiscais e quais cuidados o consumidor deve tomar antes de comprar.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #Podnews #notícias #Anvisa #DanielPereira #EduardoGayer #medicamentos #suplementosalimentares #marketplaces #comprasonline #fiscalização #inteligênciaartificial #canetasemagrecedoras #saúde #registroAnvisa #produtosirregulares #consumidor #vigilânciasanitária
---
Olá, tudo bem? Eu sou o Eduardo G, ele está conversando agora mais um Pod News. Comprar pela internet virou rotina. Em questão de poucos cliques chegam à nossa casa, medicamentos, suplementos alimentares, remédios, tudo muito fácil. Mas junto com essa praticidade vem um desafio. Como garantir a segurança

nessas compras? Será que o Estado brasileiro tem os mecanismos para garantir essa segurança e fiscalizar os produtos? Afinal, tem caneta emagrecedora, tem medicamento prometendo soluções mágicas e muitas vezes sem o mínimo de comprovação. Para conversar sobre isso, nós recebemos aqui no Pod News Daniel Pereira, diretor da quarta diretoria da Anvisa. Ele é responsável pela fiscalização de produtos e atividades sanitárias. Diretor, muito

obrigado pela sua participação aqui no nosso Pod News. Uma conversa que com certeza vai despertar a curiosidade de muita gente. >> É um prazer. >> Diretor, para começar, vamos tentar entender qual que é esse cenário que estamos falando hoje. Quando pensamos em vendas de produtos irregulares pela internet, qual é assim o universo?

Estamos falando de algo pontual ou já existe um cenário de disseminação pela internet desses produtos irregulares? >> Tá, Eduardo, primeiro a gente tem que reforçar qual é a nossa missão como Anvisa, né? Compete a Anvisa eh garantir a saúde da população através da disponibilização de produtos regulares, né? Produtos que sejam seguros, sejam feitos com qualidade e sejam eficazes, ou seja, se direcione exatamente ao que se propõe a se direcionar. Eh, essa é uma missão muito nobre e muito importante, especialmente no momento que a gente vive hoje numa sociedade de risco, em que a gente tem muitos produtos sendo ofertados, muitas novas ações, em que o marketing é muito forte, né? Então, é

uma atividade que a gente faz com muita diligência. a gente tem um grande grupo de servidores muito qualificados que analisam e de fato eh conferem um selo de qualidade Anvisa, aqueles produtos que toda a população pode consumir ou pode utilizar ou pode de alguma forma usar com a segurança que as né que as regras sanitárias, né, se propõem. O a internet é um novo mercado, né, a gente não tem o que não tem como fugir da internet. Eh, lá em em 1980, quando nessa era as primeiras regras sanitárias, a gente tinha um outro cenário. A gente tinha um cenário que os produtos eram vendidos de forma física em lojas. Até hoje a nossa autorização

no esticionamento, por exemplo, ela é local, ela é por endereço. E a internet ela veio trazendo um novo cenário pra agência. É um cenário desafiador, um cenário em que faz cada vez menos sentido aonde é ofertado, porque o os anúncios da internet chegam rapidamente no mundo inteiro, né? e também vem do mundo inteiro para o Brasil. A gente tem grandes marketplace hoje que também tem uma um uma quantidade de acessos eh muito relevante, muito grande. E isso

traz um desafio enorme pra agência em como trazer essas regras sanitárias que a gente historicamente sempre adotou para esse novo mundo, né? E não tem outra forma da gente fazer, já já respondendo, que não seja através de tecnologia, né? Então, a tecnologia, assim como trouxe esse desafio para nós, ela também nos dá ferramenta para que a gente possa manter a nossa missão de de resguardar que todo produto, né, que que seja ofertado, seja fisicamente ou seja pela internet, tenha uma avaliação segura da agência e a população possa usar com conforto, né? E como a gente vem fazendo isso ultimamente? Eh, primeiro a gente vem aprimorando e muito os nossos canais de denúncia, né? Apesar

de sermos poucos fiscais, né? Somos cerca de 1600 servidores na visa >> pro Brasil todo. >> Pro Brasil todo, >> meu Deus. >> Eh, somos 1600 servidores, mas a gente mais nós somos mais de 200 milhões de fiscais que podem, né, mandar uma denúncia para Anvisa quando verifica uma regularidade. Então, a gente aprimorou nossos canais de denúncia. Hoje a gente

tem um Fala BR, que é um canal padronizado por todo o governo, que a gente recebe com muita celeridade essas denúncias e a gente trata essas denúncias através de análises conjuntas dentro da agência. Por exemplo, quando a gente recebe muitas denúncias de um estabelecimento, isso já gera um risco mais imediato para que a gente possa atuar. Então, esse é um primeiro cenário. O segundo cenário é uma intensificação das ações de fiscalização que a gente vem fazendo de forma presencial, indo aonde? indo nas distribuidoras, indo nas importadoras, indo no indo nos comerciantes finais, nas farmácias de manipulação, enfim, todos que de alguma forma produzem em numa escala grande esse tipo de produto, né, que a gente indo visita e fisicamente pensionar, a gente consegue pegar toda a cadeia de rastrabilidade desse produto, se ele se ele entrou de forma regular no país, se ele não entrou, se ele tá sendo ofertado de forma regular. Então a gente nesse

semestre agora, por exemplo, a gente visitou em relação a especialmente manipulação em outros produtos de medicamento, a gente fez mais visita de fiscalização do que em outros semestres na história da gente. Foi um um semestre recorte pra gente. É, isso é uma informação extremamente relevante. E por fim, não menos importante, a gente vem usando a tecnologia para vasculhar a rede, né, de forma uma forma geral. a gente tem um sisteminha chamado Ipnet, né, que é um sisteminha que eh Ipnet é sigla de exclusão de produtos irregulares da internet, né, eh, e é exatamente isso que o sistema faz. ele

diariamente ele roda toda a internet, não só o marketplace como eh deep web, enfim, todas as partes que que de alguma forma oferecem produtos irregulares eh na Anvisa, ele gera automaticamente um anúncio para que esses ofertantes, especialmente o marketplace, tirem esses produtos da oferta. Eh, e isso é monitorado, né? Então tem um software que vasculha a internet para ver onde tem produto irregular e aí avisa primeiro o comerciante. >> Isso. Avisa para ele retirar o anúncio e depois ser monitorado se ele retirou ou não, né? A gente depois a gente retorna

cerca de 48 horas depois para verificar se esse anúncio foi retirado ou não. Para você ter uma ideia, a gente capturou cerca de 120 milhões de anúncios já durante esses dois anos de atuação e a gente teve 200.000 eh takeedowns, que são pedidos de retirada, né? Então, que que esse software fez? E isso nos ajuda muito a manter uma regularidade na oferta. Quais

produtos que a gente mais se retira de de comercialização? Produtos não registrados pela Anvisa ou produtos proibidos pela Anvisa? Produtos proibidos pela Visa, cigarro eletrônico, né? Produtos de tabaco que não são regularizados no país, eh goma de nicotina, todos esses que não possuem registro sanitário na agência. Quais produtos que não t registro? Hoje cada

vez mais caneta se emagrecer, né? Esses medicamentos popularmente chamados de caneta deagrecer, entre outros que a gente também eh vem muito. >> Mas que tem assim que promete solução milagrosa, que não tem comprovação nenhuma, porque tem determinadas canetas que tem comprovação, evidentemente que precisa de um registro, né? Mas tem muito medicamento, coisa totalmente assim falsa, fajuta, sem nenhum tipo de comprovação. Existe isso também. É

importante dizer que eh qualquer medicamento ou qualquer produto que eh direcione ao público algum tipo de cura ou algum tipo de tratamento, algum tipo de de solução milagrosa, ele deve ter estudos que comprovem que aquilo de fato eh se propõe aquilo. Então, quando eu tenho, por exemplo, um medicamento que fala: "Ó, e se você tomar esse produto aqui, você vai curar sua insônia". A gente avalia isso no processo de registro na agência justamente pra gente garantir a população que aquele produto realmente faz aquilo. Então a gente não consegue garantir que produtos que não sejam regularizados na visa, que não passem por esse crivo, eles de fato eles se eles cumprem aquilo que propõem se cumprir, né? Então é muito importante a gente reforçar toda a população para utilizar sempre produtos autorizados pela Anvisa, porque ali você tem a garantia que de fato aquelas soluções que eles estão falando que se propõe a fazer, ele realmente funciona, se propõe a fazer.

>> Ora sim, diretor, eh, claro que faz, Visa faz essa essa busca, vamos dizer assim, na internet aqui no Brasil, os sites, etc. Mas como é que funciona pros sites no exterior? Porque daí a jurisdição da Anvisa não chega. Mas a pessoa pode de repente importar um produto, comprar pela internet um produto que não tem o reconhecimento aqui ou que pode ter em outro país. Como é que funciona essa essa questão da importação, >> tá? Em relação a a produtos ofertados no

exterior, a gente tem grande dificuldade em relação à oferta, né? justamente por dependendo do país que ela tá, a gente não tem um fluxo internacional de troca, a gente só tem com países que com com empresas que são hospedadas aqui no Brasil. Como que a gente atua em relação a esse tipo de produto? A gente atua na internalização desses produtos no Brasil. Eh, uma outra área da Anvisa é a área de pósopos e fronteiras, que é uma área que monitora tudo que entra no país sujeito à vigilância sanitária, seja através de canais eh eh regulares comerciais, através da licença de importação, seja através desses malotes que chegam via Cedex, via transportadora, que a gente chama de malote de ali até 3 kg, né, que tem um monitoramento diferenciado. Todos essas

todas essas importações são monitoradas pela agência e e são fiscalizados o tipo de produto que entra. Então, eh, a gente vem fazendo uma série de apreensões também em relação a esse tipo de produtos, muitas vezes produtos regulares no Brasil. É o que a gente consegue fazer em relação a esses produtos ofertados internacionalmente, né? A gente consegue manter essa barreira sanitária na entrada do país, no desembaraço deles, né? Né? seja

através do passageiro, entrando com produto ali no aeroporto e a gente faz uma fiscalização em relação à bagagem, seja em relação a essas entradas via remessa, remessa expressa e e enfim outros serviços que a gente tem mantém na venda. E sempre quando a gente ti encontra uma regularidade, a gente faz a apreensão do produto e a gente toma as medidas sanitárias consequentes. >> Entendi. E agora, eh, pensando naquele caso do comerciante que recebeu um alerta da Anvisa, então o sistema pegou ali que é um produto que tá sendo comercializado sem o registro na Anvisa. O comerciante é alertado. Se ele não

retirar no prazo estipulado pela Anvisa, esse anúncio, o que que acontece? >> Se ele não retirar, ele tá sujeito às penalidades eh previstas pela vila sanitária que compreendem desde uma multa financeira até a suspensão, suspensão de distribuição, suspensão de uso, suspensão de fabricação, suspensão de propaganda, né? Então, é uma é um uma coletânia de medidas sanitárias que a gente tem à disposição da Anvisa, que a gente utiliza eh de acordo com a gravidade, de acordo com o risco do produto, né? Sabendo que a multa financeira é uma multa financeira pesada, muitas vezes passa de R$ 300, R$ 400.000 por anúncio feito nesse marketplace. E aí tendo uma recorrência,

portanto isso pode agravar, chega num ponto de ir paraa esfera >> penal, chega no ponto de ir paraa esfera penal a depender do produto que é ofertado, se é uma infração criminal ou não. >> Entendi, >> né? Eh, você comercializar, por exemplo, medicamentos sem registro na Anvisa, isso é crime no Brasil, né? Então, a depender do tipo de produto que tá sendo comercializado, se é um medicamento, se é de fato traz um risco, isso a gente costuma ao receber esse tipo de denúncia, a gente faz os encaminhamentos aos órgãos de prática que é o Ministério Público, que é a polícia para que se o sistema que vasculha a internet também pega, isso já é reportado pro pro Ministério Público ou pra polícia. >> Sem nenhuma. Qualquer regularidade que

pode ser eh eh virar um processo criminal, a gente a gente reporta isso à justiça aí no esté. Agora assim, quando o anúncio irregular aparece no marketplace, a responsabilidade principal é do vendedor ou a plataforma que hospeda aquele anúncio irregular também tem uma parcela de responsabilidade? >> É, historicamente a agência ela vem eh indo em cima da plataforma quando ela não retira o anúncio, né? Então, quando a gente faz esse monitoramento e a gente oferta, eh, a gente eh avisa a plataforma para retirar um anúncio, >> a notificação é na plataforma ou do vendedor? Desculpa, >> plataforma.

>> Primeiro é a plataforma, >> não é? Sempre a plataforma. >> Ah, é sempre a plataforma, >> entendeu? Sempre a plataforma. Então, a gente vai, quando a gente faz algum tipo de atuação, a gente faz uma atuação em cima da plataforma, >> né? A gente não faz em relação ao

vendedor, >> né? Eh, e ali a gente tem o o desenrolar do processo sanitário em que a plataforma vai poder se defender, dizendo se ela tinha alguma ingerência sobre aquele produto ou não, se tava conforme ali a regulamentação dela, regulamentação da Anvisa, mas inicialmente a gente sempre vai em cima da plataforma porque a gente entende que a plataforma deve zelar pela oferta dos seus anúncios, né? Então a gente e eh e eh ela acaba sendo o grande canal de contato. Quando um usuário entra n numa grande uma grande plataforma dessa, ele tá indo pela plataforma, né? Ele não tá indo pelo pelo usuário que tá ali oferecendo. Então também a gente na

fiscalização sanitária, a gente também vai em cima da plataforma. >> É uma fazendo uma digressão, é uma discussão semelhante a que tem sobre responsabilização das redes sociais por conteúdos publicados por terceiros, né? muito embora não haja essa divisão de responsabilidade de maneira tão clara ainda pelo que tá acontecendo. E os produtos que mais t preocupado assim vocês da Anvisa do ponto de vista de saúde são as canetas emagrecedoras anabolizantes? Tem algum assim alguma questão que inclusive possa ser acompanhada junto ao Ministério da Saúde por oferecer de fato um um risco mais acentuado à a à própria coletividade? Eh, eu acho que qualquer

produto que seja utilizado numa escala muito grande, ela gera um alerta sanitária, né? Então, eh eh a gente tem uma preocupação muito grande quando aquele produto ali, ele é utilizado por um n muito grande de pessoas, porque qualquer defeito ali na composição, na fabricação, vai gerar um prejuízo muito grande eh pra sociedade brasileira. Então, diante disso, a gente tem muitos produtos sendo utilizados que ligam o nosso alerta, né? Eu acho que o primeiro deles são esses medicamentos que popularmente a gente chama de canetas de emagrecer, né, que viraram uma febre, enfim, são produtos de fato fantástico, né, os produtos registrados eh representam resultados muito bons, só que são produtos caros. Então, eh, esse desafio de sempre ter alguém, né, fazendo essa oferta, eh, a uma demanda gigante que a população tem. E o nosso

desafio como algo sanitário de garantir que os produtos que chegam ali ao braço das pessoas, é o corpo das pessoas chegam cheguem produtos de qualidade. Então acho que esse é o primeiro alerta, essas canetas de emagrecer. E a gente aqui tem eh eh atuado muito forte em duas frentes, né, especial eh uma frente relacionada a produtos que venham de outros países que não tem registro na Visa, especialmente produtos do Paraguai por causa da fronteira do Brasil e Paraguai, né, até pela proximidade. Então, eh eh foi o que eu disse, quando a gente não analisa esses produtos, a gente não tem a segurança sanitária do que tem naqueles produtos ali. a gente não sabe se tem se tem e a composição que eles alegram ter, se e enfim, possuem mais toxinas do que benefícios.

Então a gente não consegue garantir a segurança sanitária, a gente vem atuando de forma muito firme na entrada irregular desses produtos. E o segundo ponto são as farmácias de manipulação que a gente tem no Brasil, né? A gente tem uma regra de manipulação na visa que ela tem que ser cumprida para ela garantir uma segurança sanitária daquele produto a ser manipulado, né? E quem não cumprir essas regras, a Anvisa atuará de forma muito firme, né, para que seja cumprido. Então a gente vem fazendo também uma série de rodadas de fiscalização nessas farmácias de manipulação para garantir que elas atendem atendam a regra da manipulação correta, né, por parte da agência. Então

acho que esses são os primeiros produtos. outros produtos também que vem despertando muito, muito interesse na gente e a gente vem vem eh trabalhando cada vez mais próximo do monitoramento, são os suplementos alimentares. Eh, os suplementos alimentares são produtos eh eh amplamente eh né, vendidos por, né, por marketplace, por exemplo. Eu recebi recentemente uma associação de suplementos, eles me falaram que a palavra creatina é a palavra mais buscada num grande marketplace desse aí, né? Então você vê a quantidade, a responsabilidade que é esse marketplace vender um produto de qualidade, né? E a

gente vem atuando de forma muito firme suplemento. Por que que o que que suplemento acaba sendo um problema? Primeiro porque é amplamente utilizado. A gente praticamente todo mundo, todo adulto utiliza algum tipo de suplemento, né? Então é uma capilaridade muito grande. Segundo que é um produto que eh

não é difícil você fazer um produto ruim. Então, se se você troca, por exemplo, um Iprotin por um leite em pó, dificilmente alguém consegue notar a diferença pelo sabor, né? E o valor agregado é um valor muito diferente de um leite em pó com eprém em relação à quantidade, né? Então, assim, eh acabam acabam surgindo muitos casos de falsificação de produtos irregulares eh em relação a suplementos alimentares de uma de forma geral. Então acho que esses dois são são os principais produtos que a gente vem monitorando hoje nesse binômio, né? Segurança sanitária, ampla

utilização. Isso não quer dizer que a gente não monitore outros. Assim, a a Anvisa ela monitora todos os produtos de sanitária. [roncando] Então, desde do sane lá, desde o da água mineral, desde do detergente, desde do medicamento que é utilizado. Então, todos os produtos são monitorados pela Anisa. Mas esses

dois, de fato, eles têm eles têm sido eh alvo de de mais ações por parte da agência devido à ampla utilização desse produto pela sociedade. >> Mas é até uma questão, claro, que é coletiva do ponto de vista de utilização em massa, mas são produtos que em última instância fazem mal para uma única pessoa. >> Sim. >> Eh, existe algum tipo de produto assim que gere gente possa pensar numa contaminação mesmo? Porque, por exemplo, quando a gente pensa na fronteira, né, não pode entrar com carne, de repente de um país no outro pela questão de bactéria. Eu

não sei se esses marketplaces podem oferecer algum risco nesse sentido de um produto que possa gerar uma contaminação, um alerta no Ministério da Saúde, para além de questões individuais, entende? Eh, em relação especificamente a alimentos em Natura, eh, a competência de fiscalização do Ministério da Agricultura, >> né, que tem lá a sua fiscalização em relação a cares, é apartada da agência, né, >> a gente fica mais na parte de alimentos industrializados, né? E o que que a gente vê, eh, o perigo de de um impacto maior, assim, até mesmo um, uma intoxicação maior, mais coletiva, ela vem muito menos do produto e mais do processo de fabricação, né? Eh, como a agência, ela atua em regra nas empresas que fabricam um produto de sanitária. A gente tem um binômio, né, que é um binômio registro do produto e um binômio boas práticas de fabricação. Então, todo

produto na agência a gente verifica esse binômio. A gente primeiro atesta a fábrica e depois a gente atesta o produto. Por quê? Não adianta eu ter um uma caneta de emagrecer muito redonda em relação a ensaios clínicos, a a eficácia, a segurança, a qualidade. Se eu vou na fábrica e a fábrica não tem condição de funcionar, eu passo ratos passando, então eh, né, sendo mais extremo. Então, a gente tem

que ter os dois, a gente tem que ter um bom produto fabricado numa boa fábrica, né? Então é é isso que a gente monitora e e isso é trabalho da fiscalização da agência, tanto a inspeção para fim de fabricação quanto a inspeção do produto. Então quando a gente fala que intensifica as ações de fiscalização, a gente intensifica em relação às fábricas e e aos produtos. A gente vai literalmente na fábrica para verificar como que tá sendo produzido esses produtos. Ali que tá o risco do impacto maior da contaminação, né? Porque se eu

tenho uma contaminação, por exemplo, bacteriana num processo fabril, todos os produtos que saem daquela fábrica vão ter uma fcção uma uma contaminação bacteriana. Então, a gente vem também atuando de forma muito firme em relação a essas empresas que não cumprem o rigoramento sanitário e de alguma forma ali a eh eh o processo fabril pode trazer um risco maior, né, em relação a uma contaminação cruzada de produtos. Aí e quando a gente vai na fábrica e atesta o processo fabril, a gente consegue reduzir bastante isso aqui, né? Porque aí é uma coisa ou outra, um produto outro que possa dar um problema e a gente consegue resolver. >> Agora, sabe, diretor, pensando, o senhor falou em 16 servidores, é isso, né? no

universo de multiplicação de plataformas, internet praticamente generalizada ou a exclusão digital existe, evidentemente, mas somos um país relativamente conectado, muitos grupos de aplicativo de mensagem vendendo, o que dificulta, imagino, porque uma coisa é o marketplace. Agora, um grupo privado não tem como monitorar, imagino. Ou é mais difícil? >> Não, não. É muito mais difícil >> aí só, só por denúncia, né?

>> Só por denúncia. Perfeito. Então, nesse sentido de multiplicidade de espaço de venda e de comunicação, não dá uma sensação de enxugar gelo? Penvisa tá enxugando gelo? >> Eu eu eu acho que eh um chega a isso, sabe? Eu acho que todos

os servidores da Anvisa tem um compromisso muito grande com a missão da agência. a gente vai sempre fazer de tudo para oferecer produtos seguros e de qualidade paraa população. Eh, somos não somos muitos servidores, né, mas nós atuamos como sistema. Então, o que a gente tem no Brasil, o sistema de lança sanitária, então a gente tem o apoio de municípios, estados também, os fiscais de vigilância locais e estaduais nos apoiam e a gente vai dar o nosso máximo para trazer essa segurança. A internet de fato é um mundo desafiador, não só para visa, para qualquer tipo de fiscalização, né? Então, a gente na

internet a gente tem de tudo, tá? Todo o estado brasileiro e todo mundo tá se adaptando a esse novo mundo de internet, né? E não é diferente com ação sanitária, mas a gente já vem tendo os resultados muito importantes. Eu acho que eh como os produtos que a gente regula muitas vezes são produtos que eh a pessoa consome, que a pessoa utiliza com medicamento, já há um certo zelo natural para que a pessoa já olhe aquele fala assim: "Ah, esse aqui não tá muito legal, isso aqui tá estranho". Então isso ajuda bastante a atuação da Anvisa em relação a denúncias que a gente vem apurando. Eh, e a gente vai sempre

continuar fazendo o melhor que a gente pode fazer, né? Então, de fato, eu não consigo chegar. Se você manda uma mensagem para um colega seu e fala assim: "Eu tenho aqui uma caneta para vender". Muitas vezes a gente não vai conseguir chegar ali, mas a gente consegue chegar na importação. A gente consegue chegar antes dessa caneta chegar ali. A gente consegue ver, por

exemplo, grandes grupos, porque o problema não é a venda individual, o problema é a venda em massa, o problema é o grande comerciante, né? Aí normalmente, nesses casos, a gente consegue chegar muito ultimamente também em apoio aos órgãos de controle, como Polícia Federal, Receita Federal, >> mas ao mesmo tempo que há essa dificuldade em rastrear essas vendas ilegais em função da multiplicidade dos das comunicações, dos marketplaces, imagino que a tecnologia, a inteligência artificial também possam ajudar nesse rastreamento novo da acontecendo. >> Sem dúvida, né? O EPNET é o grande exemplo disso, né? a gente tem uma ferramenta de inteligência artificial que faz praticamente o trabalho de sei lá quantos fiscais da Anvisa que teriam que ficar olhando ali todos esse, né, né, todo esse mundo de ofertas da internet, né, e não só na Anvisa, aqui também as plataformas, né, que são nossas grandes parceiras em relação a isso e quando recebem nossas notificações, tiram de fato do arúncios irregulares, né? Então é um grande é um

grande controle assim que a gente faz, né? E a gente vem vem vendo grandes resultados. Vou te dar um outro número aqui, Eduardo. A gente eh durante esses dois anos de funcionamento foram mais de 150 milhões em produtos retirados regulares, anúncios, né? Então assim, são números muito superlativos, né, que a gente tem e a gente pretende aprimorar cada vez mais esse canal. Não

tem outra forma, né? A gente não consegue fisicamente com servidores ficar varrendo a internet inteira. Então a gente precisa de fato e usar a tecnologia como grande suporte para isso e a gente vai entendo excelentes resultados. E para aprimorar esse processo, o que que é mais urgente? Se é que é possível dizer isso? Contratar

mais servidor da Anvisa, investir em tecnologia ou investir na educação do consumidor para consumir apenas aquilo que tem aprovação da Anvisa? >> Eu diria os três, né? E acrescentaria mais um. Eu acho que a gente eh eh no final das contas, né? independente da gente ter grandes ferramentas de inteligência artificial atuando, no final das contas, quem toma decisão acaba sendo um servidor, acaba sendo um gestor da Anvisa, né? Seja em assinar um

auto de infração, seja em analisar uma defesa, enfim. Então, a gente precisa ter, né, cada vez mais servidores, assim, agência, agência em comparação com as suas agências irmãs, como o FDA nos Estados Unidos, como a EMA na Europa, como o Health Ken no Canadá, a gente tem cerca de 20 a 30% do quadro de servidores dessas outras agências, né? Então já demonstra que a gente sempre são bem-vindos, novos servidores na agência. Eh, em paralelo também a gente entende que novas ferramentas de tecnologia são sempre bem-vindas, então a gente tem um aprimoramento cada vez maior inteligência artificial que consegue nos nos direcionar cada vez mais aonde a gente realmente quer chegar. Então a gente vem trabalhando para aprimorar cada vez mais o hipnet em relação a isso. Eh, e a terceira, a

educação consumidor é fundamental, né? No final das contas, a gente faz todo o nosso trabalho. Deixa eu falar assim. Imagina se a gente tivesse um lugar que diariamente avaliasse todos os produtos que são vendidos no país, industrializados, e que a gente fizesse análise que esse produto é um produto seguro, é um produto de qualidade, um produto que que pode ser consumido, a gente desse um selo para esse produto. É isso que a Anvisa faz diariamente. É

isso que é isso que a Anvisa faz quando ela faz uma análise e e coloca o seu Anvisa naquele produto. onde tem o seu Visa, você tem a garantia que aquele produto é um produto seguro, é um produto que foi feito [limpando a garganta] de qualidade e é um produto eficaz. E ainda assim a gente vê que eh parte da população ainda tem uma certa resistência, fala assim: "Não, eh, esse produto aqui não tá avaliado pelo Visa, mas ele funciona, esse produto não tá, eu vou, mas eu vou utilizar, né?" Eu costumo dizer que isso é um isso é um, é um grande risco paraa saúde da pessoa, né? Porque você não tem ideia do que tá sendo ali dentro, né? Do que tá ali

dentro, né? você não tem ideia do que de fato você tá consumindo, você tá dando pro seu filho, né? Então, já que a gente tem esse grande ativo que eu vi, a gente trabalha bastante para ofertar esse tipo de produto, busquem sem produtos autorizados pela agência, tá na dúvida, busca as informações no site da Anvisa em relação a esse produto, que assim você vai ter a segurança que você vai estar consumindo produtos de qualidade. E o quarto, a quarta questão que eu iria acrescentar aqui, que você falou das três, é, a gente precisa trabalhar cada vez mais juntos dessas grandes plataformas de internet, né? Eh, essas grandes plataformas de internet podem nos auxiliar muito, né, fazendo barreiras de entradas de produtos irregulares. Muitas vezes, quando a

gente chega lá já é tarde, mais, né? né? A gente vê influências, por exemplo, divulgando produtos que que que eh não são registrados, mas quando a gente chega já venderam alguns milhares ou alguns milhões de produtos e a gente não consegue chegar no posterior. Então, se essas plataformas cada vez mais nos ajudarem, né, com esse controle de barreira de entrada, né, sempre verificando esse esse comerciante, ele tem registro na agência, esse produto é um produto registrado, se as plataformas conseguirem nos ajudar em relação a isso, a gente vai ter também cada vez resultados melhores. Pra gente encerrar esse bloco, as plataformas precisam ter mais responsabilidade no sentido de é preciso endurecer a responsabilização das plataformas ou o arcabolso normativo atual ele é suficiente? Eh, eu acho que

as plataformas têm que ser mais parceiras, acho, da fiscalização, >> não necessariamente endurecer na lei. >> Exatamente. Eu acho que a gente tem uma lei que que traz os contornos necessários já, mas eu acho que as plataformas deveriam entender que produtos que a Visa regula, especialmente medicamentos, suplementos, são produtos de grande risco sanitário, né? Eh, então, de fato, a gente tem que ter um um crio maior em relação ao anúncio desses produtos, né? Então, não tô dizendo que isso é uma culpa da plataforma, mas eu acho que é um um um caminho que a agência deve seguir em parceria com elas para que a gente possa cada vez mais fortalecer esse controle e ofertar produtos de qualidade, que eu tenho certeza que é o objetivo de todos aqui, não só da Anvisa como das plataformas também, né? sempre tem essa

essa pesta de alguma forma de que a Anvisa é a chata da festa, que vai frear os produtos que estão sendo consumidos ali de maneira mais acessível pela população, os produtos que já estão no gosto popular, sendo vendidos a toda pela internet, pelos influencers, como é que a Anvisa de alguma forma pode rebater essa imagem de a chata da festa? Normalmente quem protege acaba sendo chato, né? Ninguém gosta muito de ser protegido. E essa esse é o nosso jeito de atuar, né? A Anvisa, ela busca a proteção da sociedade brasileira, então ela sempre vai atuar de forma eh muito forte para que a gente tenha de fato essa proteção. E a Anvis é uma grande

referência e um grande ativo pro país, né? A gente participa dos mais variados fóruns internacionais eh de com pé de igualdade com as principais agências sanitárias do mundo, né? Então, eh, seja no mercado de medicamento, seja no mercado de de dispositivos médicos, seja no mercado de pois médicos, aonde em qualquer lugar do mundo o produto que tiver um selo da Anvisa, ele vai ser amplamente respeitado como de igual para igual com esses grandes países, né, como Estados Unidos, Europa, Canadá, Japão. Então, a Anvisa é um grande ativo nacional e e foi como eu disse antes, né? Acho que se a gente tem uma agência eh tão tão tão respeitada no mundo inteiro, né? Se a gente tem uma agência

tão qualificada, eh, com essa missão tão nobre, né, de proteger a população, eh, de fato analisando os produtos ali que a população consome, acho que é o é o a sociedade brasileira pode contar com a gente em relação a isso, né? Você deve sempre, em caso de dúvida, consumir produtos, utilizar medicamentos, usar produtos para saúde, sempre que foram analisados pela Anvisa, que passam por esse crio, que é um crio muito técnico. A avaliação da da agência, ela é 100% técnica, né, se aquele produto é um produto de qualidade. E acho que a gente tem ali a resposta eh satisfatória pelo tempo da agência, né? A gente agência hoje fez 26 anos, né? E eu acho que o

maior teste que você pode ter de qualidade é o teste do tempo, né? E a agência vem resistindo aí, se mostrando ao que veio pra sociedade. >> E além dessa fama às vezes, né, de de chata, também existe uma fake news que circula muito de que a Anvis atende a interesses dos grandes grupos, das interesses das farmacêuticas e tudo mais, quando é uma instituição de estado que não atende nem a governos. Eh, de alguma forma a cultura, na visão de vocês, do brasileiro de e melhor dizendo, existe na visão de vocês uma cultura do brasileiro de, por exemplo, sempre querer o produto mais barato, produto mais fácil ou não dá para responsabilizar e apenas o consumidor? >> Eh, eu eu acho que não dá para responsabilizar o consumidor, né? Nós

somos um país eh com características muito muito especiais, né? Nós somos um país de dimensão continental com realidades socioeconômicas muito diversas, né? A gente tem cidades eh muito pobres e cidades muito ricas. E acho que é natural, né, até por saúde ser algo caro, é natural a população buscar por tratamentos mais vantajosos, né, mais custofetivos. Eh, a gente tem uma dinâmica no setor de medicamento também que traz uma certa especialidade, né, que é o quê, né, os os grandes medicamentos, eles normalmente eles são eh os grandes que a gente chama de medicamentos inovadores, eles são eh eh descobertos, desenvolvidos pela indústria internacional. E a indústria

internacional, ela mantém um prazo de patente sobre esses produtos, né? E e esses produtos normalmente chegam a preços mais caros no país, né, por conta da dinâmica internacional do medicamento. Então é natural a população achar, pô, esse medicamento tá caro, queria comprar uma visa, é a vida só atende a indústria, sendo que há tudo um sistema em relação a isso, né? Eh, então eu diria que não é da população, acho que a gente tem especificidade na saúde, mas uma coisa é certa, assim que eu gostaria de de de frisar, o sistema da agência, ele garante a isenção da análise técnica, né? Hoje a gente hoje na agência nós somos cinco diretores, todos os diretores têm mandato, todos os diretores passaram por um criofo de uma indicação pelo presidente, uma aprovação no Congresso Nacional, né? Então, todo

um mecanismo de de freios e contrapesos que garantem a isenção daquele diretor, né? E a gente tem um corpo de servidores na Anvisa extremamente qualificados. Os concursos da Anvisa são concursos que posso falar de forma muito tranquila nas carreiras que ali estão, nos mais difíceis do país, em que eh os melhores técnicos daquelas áreas estão naquele produto. A gente tem política de capacitação muito forte que garantem, tem pessoas, por exemplo, tem conhecimentos que apenas servidores da Anvisa t no Brasil, né? Então, é e é uma análise de uma vacina, por exemplo.

Então, a gente tem um corpo extremamente qualificado e a e todas as nossas decisões, não tô falando de algumas, não, todas as nossas decisões são técnicas baseadas na ciência e baseadas no que efetivamente a gente entende melhor. Então, eh eh às vezes a gente não consegue agradar todo mundo e de fato eh eh a gente gostaria, né, de ter um produto mais barato. Quem não gostaria que tivesse uma caneta de emagrecer registrada pela Anisa R$ 10? Sim, um produto sim bem vai efetivo, mas de fato a dinâmica de mercado, a dinâmica do da indústria farmacêutica e toda essa cadeia da regulação muitas vezes não deixa isso acontecer, mas isso não de nenhuma forma de nenhuma forma eh contamina a nossa decisão técnica que a gente toma no dia a dia. Agora, diretor, nós falávamos no primeiro bloco sobre essa varredura que então com a ajuda da tecnologia, a Anvisa faz dos anúncios de produtos ou falsificados ou sem registro na Anvisa, enfim, irregulares. E que

isso depois prossegue para uma primeiro para um alerta, depois até para uma eventual punição para que não haja mais essa comercialização. Nesse longo processo, algum caso assim chamou a atenção de vocês? assim, seja pela disfarçatez do criminoso ou seja pela criatividade, porque acho que esses casos num programa esse que vai ser visto depois por milhões de pessoas eh pode ajudar a ilustrar talvez o trabalho de vocês. >> Eduardado, eh a gente nesse monitoramento eu, o volume é tão grande, né? Eu falei que 200.000 notificações de

retirada, né? 120 milhões de sinais analisados. Então, muitas vezes a gente não consegue, mediante esse número tirar caso em excesso. Mas um caso me chamou atenção, eh, que a gente fez até o encaminhamento a ao ru de controle, que era um site que ofertava de fato uma uma droga já pronta para consumo para ser utilizada. Não era uma medicamenta, era uma droga.

efetivamente um uma droga eh prevista na portaria como droga e encarada como entorpescente pela entorpescente. Isso sendo ofertado num canal aberto de internet >> sem qualquer constrangimento. >> Qualquer constrangimento falando que entregava na sua casa em 30 minutos, né? Então acho que isso é um caso emblemático assim do que a gente eh tem atuado. Nesse caso, obviamente a gente além de ter atuado em termos sanitários, a gente encaminhou também eh esse site da Polícia Federal para que adotasse providências cabíveis. Eh, mas eu acho

que isso é um é um algo que ilustra que muitas vezes a audácia, né, dessas pessoas em em na oferta desses produtos pela internet. >> E com certeza não é por achar que aquilo é legal, porque é uma droga que mundialmente talvez conhecida >> como droga. Então, é um crime de alguma forma sabendo que tá cometendo o crime. Isso foi encaminhado posteriormente para as autoridades. >> Send.

>> E agora pensando assim, né, na própria mudança da sociedade, falamos sobre essa questão da digitalização e como que isso facilitou as vendas de todo mundo. Todo mundo hoje pode vender esses qualquer produto ou quase todos ali na internet. E isso tem uma contrapartida, né, que é a própria Anvisa atrás e, enfim, tentando coibir todas as irregularidades. Então, deu mais trabalho para vocês essa esse crescimento da digitalização. Mas vocês notaram também alguma mudança no sentido assim, existe uma cultura fit sendo propagada nas redes, que bom, né?

De alguma forma, cultura do exercício, cultura da alimentação saudável também, não só a cultura da junk food, mas tem uma cultura de como bem influenciadores, etc. Isso tem aumentado a busca por produtos, suplementos e tal, como nós já comentamos. Eh, também, ou seja, existe um efeito desse novo momento, talvez de uma geração que talvez se preocupe mais com a saúde? >> Sem dúvida, né? A gente observa isso numa forma direta, mas numa forma indireta. Por exemplo, a gente vem sendo

cada vez mais demandados a trabalhar, por exemplo, questões de rotulagem de alimentos orgânicos, alimentos que, né, que tem algum tipo de nutriente que seja mais nocivo. Então, a gente já percebe que isso já faz parte do empoderamento do consumidor em relação à utilização desses produtos. Eh, a gente vem vendo também a um grande crescimento, né, na venda desses suplementos alimentares e outros produtos, né, especialmente fitoterápicos, que não se que são que não são fármacos efetivamente, né, mas que que se propõe ali ser uma opção eh menos invasiva, digamos assim, né, para ser pra gente ver o crescimento disso. A gente e a gente vem acompanhando, né, a gente recentemente fez um marco, uma mudança muito relevante no nosso marco de fitoterápicos. a gente vem fazendo ações muito forte do suplemento, tendo vista essa essa nova cultura do suplemento, essa cultura wellness, né, que que a gente vem vem observando.

Então a gente vê o impacto disso também nos produtos que estão sendo feitos e também na parte de alimentos, né, especialmente com rotulagem, avisos, né, acho que qualquer um quando pega um produto ali, é aquele ovo de chocolate ali na da Páscoa e vê aquele alto teor de açúcar da rotulagem ali que a Anvisa colocou, acho que já faz parte um pouco também desse desse mundo que a gente visa empoderar o consumidor de informação. É, no final das contas, a gente não vai conseguir proibir o consumidor de fazer a utilização do produto A ou B, mas a gente vai informá-lo dos perigos de utilizar aquele produto, né? E e o e o consumidor vai tomar ali a melhor decisão em relação à aquele tipo, né, de produto ou não. Então, a gente vem acho que muito em linha dessa dessa questão, eh, acompanhando esse mercado. E também, eh, a internet não pode ser vista só como uma vilã, né? A gente, a internet trouxe

muita coisa boa também, >> sem dúvida. A gente hoje nossos canais, por exemplo, de internet, eh, da Anvisa, eles chegam com muita facilidade ao cidadão, né? Então, a gente tem muita informação lá, nossas redes sociais, né, são amplamente utilizadas pra gente eh eh falar sobre nossos produtos sanitária. A gente consegue chegar de uma forma muito forte ali no no cidadão com uma informação de qualidade e também monitorar isso, né? A gente dá um caso específico, Eduardo. A gente no ano

passado, no ano retrasado, a gente aprovou eh um projeto piloto de bula digital medicamentos, né? Alguns medicamentos passaram a ter uma bula digital. E é fantástico quando você vê, por exemplo, que a gente não consegue, que agora efetivamente a gente consegue extrair informação daquilo ali. A gente vê quem que tá vendo, qual região tá vendo, qual o produto que tá sendo mais consultado em relação ao bulo, enfim, toda uma série de >> rastreamento que no mundo físico >> rastreamento que eu não conseguia ver quando o cara pegava um papel dentro da caixa, né? Mas nesse mundo digital a gente começa a ver. Então, eh essa

digitalização da vigilância sanitária, digamos assim, ela traz muitos pontos positivos pra gente também, né? a gente começa a ter muito mais informação, né? A gente começa a ter mais informação de produtos que estão sendo vendidos, aonde, a quem, né? Então, a gente tem um mundo novo, né, que nos abar para para essa fiscalização. >> Agora, agora assim, nessa nossa conversa, eu percebi muito a necessidade e assim esse papel de correr atrás.

Avisa tá correndo atrás, tá criando ferramenta para vasculhar, tentando derrubar os anúncios que de produtos irregulares. Existe alguma forma de fazer isso antes? Ou seja, antes do anúncio ser publicado, eh, a Anvisa já atuar. E como resolver isso para para não parecer que ele tá sempre correndo, entre aspas, correndo atrás do prejuízo? É muito difícil monitorar tudo, mas de repente só conseguir subir o anúncio com o Avaldan Visa. Vocês pensam alguma coisa nesse

sentido anterior ao anúncio, principalmente na internet? >> Então, eh, a gente atua de forma anterior muito com base no processo de registro, né? é o processo de registro, ele já é >> anterior comercialização, >> uma ferramenta que que eh é eh já garante a segurança sanitária daquele produto. Então, como eu disse, né, vamos supor que você hoje queira abrir uma empresa de suplemento alimentar. Você para abrir essa empresa alimentar, você vai ter que cumprir as boas pras de fabricação. Ou seja, a Anvisa vai ter

que falar o seguinte: sua fábrica tá OK para fabricar, você tem um bom sistema de tratamento de água, você tem um bom mecanismo as céico aqui que, né, que vai garantir que não vai ter uma contaminação bacteriana, entre outros requisitos de fabricação. O segundo ponto é, você tem que ter o registro desse produto na agência. Se você tá registrando, por exemplo, um medicamento que você diz que esse medicamento ele ele vai cicatrizar uma ferida sua, você tem que mostrar através de testes e e e resultados que esse medicamento de fato vai curar uma cicatriz. Então, a gente vê isso de forma muito clara e que esse medicamento é seguro, ele não vai trazer mais prejuízo à saúde da pessoa do que benefício, né? Então a gente também faz essa análise prévia aqui, né? Então o

registro da Anvisa, ele atesta isso, ele atesta a segurança sanitária do produto. Aí vamos paraa comercialização. Na comercialização, em regra, esses produtos devem ser comercializados em locais previamente autorizados. Então, por exemplo, medicamentos sobre prescrição, eles são dispensados em regras, em farmácias e drogarias. Então, quando a população vai ter a garantia que ela vai est comprando >> uma caneta de emagrecia regularizada, quando ela vai numa farmácia eh conhecida e e autorizada pela Anvisa para fazer aquele tipo de dispensação que é feita com o farmacêutico responsável, que é que é que é feito garantindo todas as normas de acondicionamento de transporte, aquele produto tá sendo mantido, enfim, todas essas questões, né? Quando a gente migra

pro marketplace e a gente e o marketplace muitas vezes atua como intermediário nisso tudo, ele tem a sua responsabilização também nessa cadeia de intermediário, porque ele tem que cumprir, ele tem que zelar que minimamente esses requisitos sanitários estão sendo cumpridos na hora da oferta. >> Mas se eu vou, hoje eu tenho uma conta num marketplace, eu quero, sub, por exemplo, tô subindo lá que eu vou vender uma caneta emagrecedora, eu consigo publicar esse anúncio? caneta emagrecedora, você vai ter dificuldade. >> A própria plataforma ela já >> Exato. Você vai ter dificuldade. Mas,

por exemplo, se você for vender um suplemento que não depende de uma autorização prévia para o suplemento, o suplemento ele não precisa ser medido só em farmácia, você tem lojas de suplementos espalhados, né? Então é mais fácil para você conseguir vender isso no marketplace, né? E dentro os marketplace a gente tem níveis diferentes também de controle interno. A gente vê uns que pedem mais informações pro anunciante e uns que pedem menos. A gente tá trabalhando justamente pra gente equalizar esses esses níveis para que todos possam pedir minimamente as informações mínimas ali, né? Tipo

>> se tem registro na registro naquele produtos e se o vendedor ele tem uma autorização de funcionamento específico da Anvisa para vender aquele produto, né? Se eu se por exemplo uma farmácia, uma farmácia tem que ter uma autorização para vender medicamentos. Se uma farmácia quer usar um um iFood, por exemplo, aqui para, né, transportar esse produto, a plataforma tem que garantir que aquela farmácia, de fato, ela é autorizada pela agência, né? Senão que um pode entrar. [roncando] Então, e eh eu acho que isso que a gente vem trabalhando cada vez mais. Eh, a gente

vem vem tendo uma receptividade grande dessas plataformas, mas a gente vem trabalhando em parceria pra gente garantir cada vez mais que esse produto chegue a ponto. Então, >> justamente para não precisar só ficar correndo atrás do prejuízo para já se antecipar. >> Exatamente. Exatamente. >> E que esse contato com as plataformas, ele é feito pela diretoria do senhor.

>> É, ele é feito da assim por vários canais dentro da agência, né? Eh, e mas eh muito a gente vem tendo reunião lá na diretoria por conta das questões de fiscalização, né? Mas o nosso modelo de diretoria colegiada na agência, nós somos cinco diretores responsáveis por área diferente, mas acaba que as decisões são todas tomadas em diretoria, então e é é temerário falar que o contato é só com uma área, né? Acaba todo mundo participando de alguma forma da construção dessa saída. E não falam quando o senhor tem essas conversas com as plataformas assim, ó, não podemos publicar, deixar que o conteúdo seja publicado, um conteúdo irregular, criar um mecanismo para isso. Ninguém fala em

censura prévia, >> não. >> Porque nas quando se fala das plataformas digitais como um todo, fala-se muito disso, né? >> Eu acho que censura pré fala mais em relação a texto. Eu acho que quando a gente fala em produto, >> texto, >> eh, deixando muito claro assim, né? A gente não teve, não tá, não tem resistência para das plataformas. Eu

acho quando você fala que esse produto ele não tá autorizado, que é um produto eh irregular, eu acho que não tem muito o que a plataforma resistir, né? Imagina eh vamos supor que tem um produto falsificado, um medicamento falsificado, você consegue imaginar uma plataforma, não vou tirar, eu vou manter o medicamento falsificado lá. Então eu acho que até pela sensibilidade do produto, né, que é um produto de consumo, um produto, né, com tem com uma segurança diferenciada, todas as plataformas são muito solícitas quando a gente conversa. Em relação a essas medidas, >> o senhor pensa daqui a 10 anos a Anvisa tá preparada para enfrentar esse essa chuva de anúncios nessas plataformas todas que surgem cada vez mais ou essa mudança rápida e do sistema informacional tá tirando o sono do senhor? Ah, eu eu eu a Anvisa, ela vai tá preparada para qualquer tipo de cenário, né? Eu acho

que assim como a tecnologia nos traz novos desafios e novos problemas para que a gente possa cuidar, ela também nos traz novas ferramentas, né? E eu acho que é é isso que a gente vem observando, né? se o se eh vendedores oportunistas utilizam tecnologia para ofertar produtos regulares, a agência também utiliza tecnologia para poder chegar nesses produtos, né? Então eu vejo que daqui a 10 anos a gente vai ter um cenário cada vez mais digital. Eh, a gente tá migrando muito pro digital, né?

Isso eh vai só aumentar, né? No dia de hoje para lá. Mas eu vejo que a agência também tá se voltando cada vez mais pro digital, seja na sua comunicação, seja na sua fiscalização, seja no seu protocolo de documentos, né? Eu eu eu trabalho no serviço público há 20 anos, né? E eu lembro lá atrás quando eu entrei era aquele papelzinho que você fazia e escrevia e eu quando tinha que mandar um documento, eu assinava e fechava o envelope, mandava para uma outra área. Hoje tudo protocolo digital.

É, hoje eh uma empresa japonesa consegue protocolar um dossier de ag medicamento na Anvisa em milissegundos. Sim. >> Né? Então assim, eu acho que isso já mostra como a gente se adaptou. Se adaptou na gestão de documento, se adaptou na forma de atuar, a gente vai se adaptar também na escalização, registro, na atuação da Anvisa. Então é

é o que eu digo, né? Eu acho que o maior teste que você pode ter uma instrução tem. Nós chegamos aqui, né, com 26 anos e com toda a certeza teremos mais 26 e mais 26 e mais 26 e a Visa vai estar preparada e cumprir sua missão institucional que que sempre cumpriu. >> E assim, que sinais agora pra gente até caminhando pro fim, eh, que sinais o consumidor na internet, sobretudo, mas não apenas, eh, deve ter ou sentir para comprar um produto? Tem algum checklist assim para identificar se tem registro na visa, se é seguro, o que que o consumidor, quem tá nos assistindo, deve fazer para ter a certeza de que tá consumindo algo seguro mesmo?

>> É, eu acho que o consumidor ele precisa observar alguns sinais importantes da regularidade daquele produto. Primeiro, qual é o canal que ele tá comprando aquele produto? é um um um grande, né, marketplace conhecido ou uma plataforma de alguma farmácia conhecida ou é um site que de procedência duvidosa. Então, acho que essa é a primeira questão. Segundo, se atentar o preço daquele produto, né?

Normalmente produtos que têm preço muito inferior aos produtos do mercado possuem algum tipo de irregularidade. Então, o preço também é um indicativo muito grande, né? terceiro, verificar e sempre que possível, né, buscar se aquele produto ele possui o registro entrado no avisa ou não, né? Hoje a gente tem muitas ferramentas para isso. A gente tem sites de pesquisa, a gente tem tres artificial, né, que a gente pode saber se aquele produto ali ele já passou pelo registro da vis ou não.

>> Em cliques, >> é em cliques. Então, acho que garantir aquele produto ali, né? E e o quarto aí já não é uma questão do produto, mas uma uma questão que a gente sempre costuma falar para que o consumidor ele sempre busque eh na dúvida ir em canais regularizados, ainda que sejam eh produtos um pouco mais caros, mas que ele tem essa segurança, né? Então acho que essas são esses são são eh questões que a gente nava sempre frisa para que o consumidor adote e tenha ali produtos cada vez de mais qualidade, né? Ele não deixa de consumir, mas que ele consuma uma produto de qualidade seguro.

>> Lembrar que às vezes o barato sai caro, né? Você economiza no produto e depois paga num tratamento de saúde ou qualquer outra coisa ou até a multa, né, que que é cara >> muitas vezes. Sim. >> E só pra gente finalizar, o consumidor nunca é punido é sempre o vendedor. >> É sempre o É, a gente atua sempre na comercialização, na fabricação, na propaganda, né? Então a gente não atua e

não não muta o consumidor, né? pelo consumo daquele produto, >> a responsabilidade de quem vende. >> De quem vende. Exatamente. >> E então, para você que é consumidor, o recado que é sempre esse, na hora de comprar produtos, confira a procedência, confira se o marketplace tem reputação e confira no site da Anvisa se há o registro. É fácil, é rápido, pode salvar

sua vida e preço baixo, promessa milagrosa, às vezes pode esconder um golpe verdadeiro, não é isso, diretor? Indus. >> Diretor, eu quero muito agradecer a presença do senhor aqui no nosso Pod News. Nós conversamos hoje com o Daniel Pereira, diretor da quarta diretoria da Anvisa, responsável pela fiscalização de produtos, um papo excelente sobre marketplaces, os desafios da fiscalização no ambiente digital e como Anvisa tem aproveitado essa tecnologia para também se aprofundar dessa fiscalização. Diretor, espero que o senhor tenha gostado do nosso papo.

Muito obrigado pela presença. >> Obrigado. Eu que agradeço. >> E para você que acompanhou o nosso Pod News, o meu agradecimento pela sua companhia, pela sua audiência. O Pod News volta na semana que vem com mais uma conversa interessante sobre temas que interessam a você. SBT News, o fato

como ele é.