---
video_title: "Esforço concentrado: o que foi aprovado e o que ficou travado no Congresso | #CentralDeNotícias"
video_id: g9xCgRrDiDw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g9xCgRrDiDw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Congresso Nacional encerrou a semana de esforço concentrado antes das eleições com a aprovação de matérias prioritárias para o governo federal. Entre os destaques estão o fim do imposto sobre compras de até US$ 50, o marco de minerais críticos e incentivos para data centers, matérias que vão à sanção de Lula. Já pautas populares e de grande apelo, como a redução da escala 6x1 e a PEC da segurança pública, foram adiadas para discussão posterior. Saiba todos os detalhes no Central de Notícias. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/
  
  #SBTNews #CentralDeNotícias #notícias #CongressoNacional #CâmaradosDeputados #SenadoFederal #esforçoconcentrado #governoLula #escala6x1 #taxadasblusinhas #PECdaSegurança #economia #política
---
Vamos falar também [música] da semana que foi muito movimentada lá no Congresso, afinal de contas, foi a última antes do primeiro turno das eleições e agora aguarda a ascensão de Lula, a medida provisória da chamada taxa das blusinhas, o fim da taxa das blusinhas, né? Porque isenta do imposto de importação as compras online de até $50, aquelas de pequeno valor nas plataformas principalmente asiáticas. A proposta foi aprovada ontem no Congresso com votação simbólica, passou pela Câmara e pelo Senado, assim meio a jato. E o repórter Marcos Santos é que traz esse saldo da semana de esforço concentrado. E aí, Marcos, o que passou e o que ficou pelo caminho, meu amigo?

>> Oi, Amanda. Boa tarde a você novamente, a todos que nos acompanham. Eu começo trazendo uma lista ali de prioridades elencadas pelo governo federal, como, por exemplo, cinco projetos que foram firmados o acordo eh entre o gover o presidente Lula. Naquela reunião que ele teve com Davial Columba, presidente da Câmara dos Deputados, presidente Lula teve um saldo positivo de pelo menos três projetos aprovados, entre eles, o presidente divulgou até mesmo nas redes sociais, como por exemplo, fim da taxa das blusinhas que foi aprovado. Já já vou trazer esclarecimentos a respeito de cada um.

Política de minerais críticos. Essa também foi aprovada. O Redata, que atrai investimentos para a construção de data centers no Brasil, também foi aprovada em relação a outros dois, fim da escala 6 e pack da segurança pública. Esses vão ficar somente para depois das eleições. Mas explicando melhor sobre cada um, começo com os aprovados. taxa das

blusinhas que você falou, Amanda, ela foi aprovada na comissão na quarta-feira, foi aprovada ontem na na Câmara dos Deputados e também no Senado Federal. E agora aquela taxa de 20%, ela é zerada de vez. não vai valer de forma alguma isso, porque ela foi criada pelo governo federal como uma forma de eh garantir ali, trazer eh investimentos para os eh produtores aqui no país também, mas acabou trazendo prejuízos para a imagem do presidente. Então, acabaram eh criando a medida provisória, ela estava próxima do vencimento, foi aprovada, virou o lei e agora essa isenção é é permanente de 20% sobre produtos internacionais. tira esse imposto de 20% e agora tá zerado de vez, né? Outro projeto importante foi

aprovado, foi a questão do Redata, né? falta a sanção do presidente Lula, tanto a taxa das blusinhas como o Redata, que é eh o projeto que cria ali incentivos fiscais para construção de data centers no Brasil, aqueles grandes computadores, super computadores, que gastam inclusive muita energia, bastante água também, mas foi aprovado no Congresso Nacional, inclusive com incentivos, né, fiscais para essas empresas que quiserem se instalar aqui no Brasil. Esses dois projetos foram aprovados, duas medidas provisórias aprovadas, temos outro, temos outro também que foi aprovado referente à política de minerais críticos. Inclusive essa tem o objetivo de criar um marco regulatório para a exploração de minerais críticos no Brasil. Sabemos que o Brasil tem uma das maiores reservas de minerais críticos do mundo, perdendo apenas pra China com mais de 20% do total. Então o governo

acabou criando ali regulações, regras para a exploração de minerais críticos aqui no Brasil. Foi aprovado também. Então esse saldo de projetos prioritários para o governo federal ficou de cinco projetos, três aprovados, três positivos aí, dois dependendo apenas da sanção do presidente Lula. Só que aí a gente fala dos projetos de interesse do governo, claro, que não foram aprovados, como, por exemplo, a redução da escala 6x1, PEC da segurança pública em redução em relação à redução da escala 6x1, foi aprovada na CCJ, mas vai ser discutida agora no plenário do Senado Federal, somente depois das eleições, no período ali do entre o primeiro turno e segundo turno das eleições. parlamentares. Inclusive, eh,

o relator Rogério Carvalho já disse que o o que foi firmado ali com os presidentes das duas casas, Davi Columbre e Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, era que de fato eles saíssem do papel, tivessem andamento aqui as discussões no Senado Federal. De fato, isso aconteceu, mas a aprovação vai ficar somente para depois da das eleições, nesse período entre primeiro turno e segundo turno. Algo que não é diferente em relação também à PEC da segurança pública, também vai ter essa mesma tramitação da casa, como o deputado eh Rogério Carvalho falou, melhor dizendo, o objetivo seria dar tramitação a esses projetos com a PEC da segurança pública não foi diferente. tava travada ali depois dessas da relação de o de Davi Columbri, o presidente não ser das melhores, até pouco mais de um mês, depois de várias reuniões, essa relação foi restabelecida e firmaram esse acordo para o projeto da andamento. Então, em relação à PEC da segurança pública, ela tem um objetivo ali de unificar ali as forças de segurança, dar mais autonomia para a união em relação a as polícias de cada um dos estados. então formar uma espécie

de sistema único de segurança pública. Então, esses dois projetos específicos, PEC da segurança pública, redução da escala 6 por1, ficam para depois das eleições do período entre primeiro turno e segundo turno. Em relação a um saldo, se formos avaliar, Amanda, um saldo foi positivo para o governo Lula, até porque três dos cinco projetos prioritários foram aprovados, sem levar em conta outros projetos também, outras medidas provisórias, como a questão da eh da medida provisória referente ao MVE Brasil. Foi aprovada na Câmara dos Deputados, falta passar pelo Senado também, mas já teve eh andamento, celeridade no Congresso Nacional. saldo positivo, mas não foi como o presidente esperava que esperava que todos os projetos fossem aprovados.