---
video_title: "TSE analisa ação sobre vídeo de Bolsonaro feito com IA em convenção do PL | #NewsNoite"
video_id: Z1hojd-SqJs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z1hojd-SqJs
video_date: 2026-07-28T01:41:06+00:00
video_description: |
  O presidente do TSE, ministro Nunes Marques, será o relator da ação movida pelo PT e partidos aliados contra o uso de um vídeo produzido com inteligência artificial exibido na convenção do PL que indicou Flávio Bolsonaro à Presidência da República. 
  
  A ação argumenta que houve campanha antecipada e descumprimento de decisão judicial. O caso também foi levado ao Supremo Tribunal Federal. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E o presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, será relator na ação movida pelo PT e e partidos aliados contra o uso do vídeo feito por inteligência artificial e exibido na convenção do PL no sábado, que indicou Flávio Bolsonaro à presidência da República. O vídeo mostra Jair Bolsonaro pedindo apoio ao filho. O PT argumenta que houve campanha antecipada e diz respeito à decisão judicial, já que Jair Bolsonaro está preso e proibido de se manifestar politicamente. Além do TSE, o Supremo também foi acionado. Vamos a mais detalhe direto de Brasília com o repórter João Gabriel Freitas que tá de volta. João, algum dos órgãos, né, o TSE

ou o Supremo já se manifestaram sobre esse assunto? Olha, Marina, tô aqui um olho na tela, o outro no celular, acompanhando justamente essas atualizações. O mais recente é justamente esse sorteio para que o relator da representação enviada ao Tribunal Superior Eleitoral fique com o ministro e presidente da Corte, Cássio Nunes Marques, a respeito justamente desse pedido de retirada das redes sociais por meio da federação formada por PT. PCDB PV do vídeo feito com inteligência artificial de uma versão digital do ex-presidente Jair eh Messias Bolsonaro. Quando ele fala ou pelo menos essa versão digital feita com IA, pede nominalmente votos a Flávio Bolsonaro, que é agora candidato à presidência da República. Como você bem destacou, ah,

de acordo com essa representação formal feita ao TSE, os partidos de esquerda argumentam então que houve uma propaganda eleitoral antecipada por parte do Partido Liberal e pede a retirada dos vídeos, bem como multa para a campanha de Flávio Bolsonaro. Lembrando que de acordo com o TSE, o período de propaganda eleitoral começa a partir do dia 16 de agosto, quando um dia antes se encerra o período para homologação oficial das candidaturas junto às siglas, independente do cargo para o qual a o candidato ou a candidata vai tentar a sua eleição. E para além desse fato da propaganda eleitoral antecipada, outro argumento apresentado é que seria um tipo de utilização de deep fake, aquela tecnologia que é proibida pelo Tribunal Superior Eleitoral para fazer propaganda por meio da manipulação dos fatos, por meio de vídeos, áudios e também representações falsificadas de pessoas ou de figuras públicas. De acordo com a Federação Brasil da Esperança, formada pelos partidos que eu citei agora a pouco, esse vídeo em específico seria uma utilização formal do deep fake por meio do Partido Liberal. Agora, Marina, como você bem disse, também foi acionado por meio de uma representação de uma notícia de fato o Supremo Tribunal Federal. De

acordo com a argumentação trazida pelos advogados que compõem a equipe de defesa do PT, PCDB e PV, houve um descumprimento da medida cautelar imposta pelo ministro Alexandre de Moraes lá no último dia 17 de julho, quando o ministro Morais então proibiu qualquer tipo de manifestação de cunho, de teor político eleitoral, seja por meio próprio do ex-presidente Jair Bolsonaro, seja por meio de terceiros, por intermediadores por meio das redes sociais. Você que nos acompanha, vai se lembrar bem que a época o que trouxe a Tony, o que provocou essa determinação do ministro Alexandre de Moraes foi aquela carta escrita por Jair Bolsonaro e que foi lida pelo seu filho, à época pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, em que o pai presta apoio à candidatura do seu filho mais velho e também cita Flávio Bolsonaro como seu porta-voz político em meio à corrida eleitoral que vai se estender até outubro deste ano. Estas então são as argumentações colocadas por parte da Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV Marina. >> Obrigada, João, pelas suas informações. Boa noite para você. Bom trabalho por

aí. E sobre esse assunto eu converso agora com o advogado criminalista, Hugo Leonardo. Doutor, boa noite, bem-vindo. Obrigada pela participação com a gente. >> Boa noite. Obrigado a você, aos

telespectadores pela audiência. Doutora, esse episódio tem gerado um debate jurídico, né, sobre o uso da inteligência artificial nas eleições. Há dúvidas sobre a licitude do vídeo pro senhor, essa geração, né, dessa imagem de Jair Bolsonaro tá dentro das regras, respeitou aquilo que prevê a legislação? Olha, eh, é impressionante, mas como eh o o presidente Jair Bolsonaro, ex-presidente Jair Bolsonaro, eh, e seus filhos, eles buscam a todo instante esgarçar os mecanismos ali de cautelaridade eh trazidos pelo Supremo Tribunal Federal, eh inclusive na condenação que pesa contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. este fato, especificamente do que diz respeito às eleições e a e a campanha eleitoral que que está eh eh para se iniciar, quer dizer, nós não tivemos ainda abertura oficial da campanha, mas os partidos políticos, as coligações estão fazendo lançamento eh de suas possíveis candidaturas.

Eh, o TSE tem uma resolução que diz exatamente eh sobre esse tipo de de proibição. Quer dizer, eh, isso tá previsto no artigo 9º, eh, C, parágrafo 2º da resolução 23 732 de 2024, e veda justamente, quer dizer, diz configurar abuso de poder político e econômico eh justamente aquilo que nós chamamos eh de deep fake, quer dizer, é a criação de conteúdo eh por meio de inteligência artificial, de pessoas vivas ou mortas. eh e que cujo conteúdo efetivamente não seja eh real, né? E o que nós vimos eh de forma eh desabrida é um vídeo eh que inclusive o próprio partido, né, a própria coligação ali que eh que cuida da campanha do do do senador Flávio Bolsonaro eh diz ter feito justamente eh pela em razão da proibição de o ex-presidente Jair Bolsonaro estar ali. Quer dizer, é preciso lembrar que ele tá preso cumprindo uma pena. Eh, e a e o

cumprimento de pena é percer, ou seja, por si só, algo que impede eh a figura do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro, não apenas de estar onde deseja, mas de inclusive eh concorrer para um crime eh um crime não, uma mas ilícito eleitoral, né? eh de campanha antecipada. Então eu não tenho a menor dúvida, Marina, de que estamos diante de um ilícito que deve ser apurado tanto no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral como inclusive deve gerar reflexos na própria condenação e cumprimento de pena do ex-presidente Jair Bolsonaro. já vista que eh em minha opinião, isso é a mais não ver eh que houve um descumprimento da medida cautelar, né? Uma vez que eh já por diversas ocasiões eh o ministro Alexandre de Moraes eh disse afirmou em suas decisões eh o ex-presidente estar proibido de se manifestar ele próprio por interposta pessoa eh por eh manifestar-se por meio de rede social.

Quer dizer, e essa essa esse drible, entre aspas, né, essa tentativa de drible, não apenas na resolução, eh, mas eh na própria decisão do ministro Alexandre, em minha opinião, configura eh efetivamente um ilícito eleitoral e um problema no seu cumprimento de pena. Doutor, mais cedo, o próprio ministro Cássio Nunes Marques, que é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, né, ele fez uma declaração ali ao jornal Estadão e disse, se limitou a dizer que o uso de inteligência artificial em campanha eleitoral não é ilícito, desde que não prejudique ninguém. Então, o senhor entende que não houve eh essa esse prejuízo pessoal a nenhuma outra candidatura, mas ainda assim concorda com a posição dos partidos que ingressaram com essa ação no Supremo Tribunal Federal. E essa fala do ministro, ela dá a entender que ele vai considerar, né, vai considerar o posicionamento da defesa de Flávio Bolsonaro? Olha, eh, primeiro lugar é muito curioso e lamentável, com devido respeito ao ministro Nunes Marques, uma manifestação como essa de um caso que não apenas chegará eh ao Tribunal Superior Eleitoral, mas também ao próprio Supremo Tribunal Federal. E na e e discussão

essa que, curiosamente foi distribuída a a sua própria relatoria. Quer dizer, então essa antecipação de de manifestação no contexto de uma de um questionamento como esse é algo muito ruim pros dois tribunais, pro Tribunal Superior Eleitoral e pro Supremo Tribunal Federal. Eh, e pegando, eh, especificamente a fala do ministro Nunes Marques, eu eu até concordo com o ministro, quer dizer, o uso de inteligência eh artificial eh por si só não caracteriza uma infração a a à lei eleitoral ou a própria ao próprio Supremo Tribunal Federal. O problema é o conteúdo daquilo que foi veiculado, né? Quer dizer, então nós temos um conteúdo que é uma pessoa eh que é o próprio ex-presidente da República, criado por por inteligência artificial, com sua voz e todas as características, eh pedindo voto ao ao futuro candidato, eh, Flávio Bolsonaro. Quer dizer, se isso não for

campanha antecipada, eh, nós não podemos mais entender o que é, né? Porque uma coisa é você discutir o uso de inteligência artificial, lato senso. Outra coisa é dizer que eh e isso não disse, ainda bem, o ministro Nunes Marques, né, se limitou a dizer eh sobre o uso eh da inteligência artificial, muito embora eh havia o contexto dessa dessa situação, mas o fato é que ele pedia voto ao seu filho eh e trazia slogan de campanha, etc. e que o filho estava em substituição a ele, uma questão de sangue, etc. Então, o que houve ali foi uma campanha, né? Uma

campanha, aliás, bastante eh problemática, não só no aspecto eh do uso da inteligência artificial, mas em razão inclusive do presidente da Argentina eh ter se prestado ao papel de ali comparecer da forma como foi visto por todos nós, né, >> doutora? É interessante a gente trazer esse debate porque eh claro que a inteligência artificial não é exatamente uma novidade, mas a cada eleição ela vai se tornando mais sofisticada e por isso os mecanismos de fiscalização acabam tendo de ser atualizados e muitas vezes a gente, nós, né, cidadãos comuns, a gente não consegue acompanhar de fato o que é legítimo, o que não é, o que é permitido, o que não é. O senhor acredita que ainda há brechas na legislação em relação ao uso da inteligência artificial durante o período eleitoral? Quais os cuidados ainda precisam ser observados, principalmente pelo eleitor? >> Olha, eh nós estamos de eh mundialmente diante desse desafio, né? E e não

adianta negarmos essa tecnologia. essa tecnologia está aí, ela será utilizada, tem sido muito bem utilizada em diversas áreas do conhecimento, eh, na elaboração de diagnósticos da medicina, enfim, na eh em diversas tecnologias que cuja cuja eh sofisticação da inteligência artificial só veio aprimorar eh a produção e a e a e o cientificismo criado pelo homem, né? Agora, eh, uma coisa é isso, outra coisa é você buscar, eh, ludibriar o que diz a lei, eh, por meio de recursos como esse, né? Porque nós temos uma situação, um arcabolso jurídico que me parece bastante evoluído, Marina. Eh, nós temos uma lei bastante exaustiva, não apenas em relação à às eleições, mas eh pela própria jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral, que julga e os e os tribunais regionais eleitorais trabalham incessantemente produzindo eh julgados, quer dizer, diretrizes que devem nortear os os partidos políticos, os candidatos e e os meios de comunicação. Então, nós

sabemos o que pode, o que não pode ser realizado. O problema é e a busca pelo esgarçamento da literalidade da lei por meio de uso de uma de uma tecnologia eh nova que efetivamente eh muitas vezes o texto da lei não vai acompanhar esses líteres. Neste caso, temos uma resolução do Supremo a respeito, né? porque nós já conhecemos eh os os malefícios, né, eh das notícias falsas que eh contaminaram os últimos pleitos eleitorais, não apenas no Brasil, mas em diversos países. Então, me parece que os juízes, os ministros, quando se depararem de uma situação de uma situação nova, quer dizer que traga alguma novidade tecnológica e que efetivamente se mostre eh que foi usada uma uma uma que aquilo foi utilizado de uma maneira a burlar o que já existe de previsão legal e de consolidação, de prática e de julgado. nos tribunais, eu

imagino que os tribunais tenderão a agir com firmeza. Repito, neste caso há uma resolução eh que prevê esse tipo de hipótese. Eh, não é o caso de lacuna, né? Eh, pode-se até discutir eh se a decisão do ministro Alexandre de Moraes no que diz respeito às cautelares a a abriga esse tipo de conduta. Em minha opinião, sim, abriga. É claro que

precisamos eh eh verificar se a pessoa do condenado, quer dizer, do ex-presidente Jair Bolsonaro teve participação nisso, porque ele não pode ser punido efetivamente pela conduta de um terceiro, ainda que seja o filho dele, né? o direito penal e a própria execução penal ali no princípio da individualização da PEN e nas regras que caracterizam esse princípio, ele estabelece isso de forma bastante clara. Então, o ex-presidente não poderá ser punido sem que se comprove que ele tinha anuência eh e conhecimento, portanto, dessa dessa prática. Mas eh em suma, e respondendo a sua pergunta objetivamente, penso que o nosso arcabolso jurídico é bastante extenso. Nós temos leis exaustivas e bastante analíticas. Agora, os juízes, os

ministros, etc., Os embargadores precisarão eh entender, compreender que eh há players no mundo político que estão eh dispostos a esgarçar esse tipo de legislação. >> Uma decisão favorável, por exemplo, a Flávio Bolsonaro nesse caso ou favorável à federação que abriga ali o PT, entre outros partidos. pode gerar precedentes, doutor, nessa disputa eleitoral pautada por essa polarização e pela ausência física, né, de Jair Bolsonaro, que tá sendo explorada de formas alternativas. A gente viu, por exemplo, dias atrás a divulgação daquela carta que acabou sendo considerada pelo ministro Alexandre de Moraes como uma quebra de quebra de medida cautelar. agora a

utilização de um vídeo feito por inteligência artificial que também coloca em dúvida, né, sobre o respeito ou não dessas medidas impostas. É, eu eu pessoalmente tenho muito receio eh de o tribunal neste momento titubiar em relação a algumas condutas que cheguem até ele eh e a coisa perder um pouco o rumo. Quer dizer, eh porque no quando você eh starta, deflagra a campanha eleitoral, eh já é um momento de intenso debate. Nós vivemos uma um momento de polarização eh que nos acompanha há há há muitos anos no país, um momento de conflagração, eh, infelizmente, que tem eh eh deixado turvo todo esse debate político, o legítimo debate político. Então eu tenho um pouco de receio de que ah essa corrida, essa essa essa esse intento pelo esgarçamento, e a gente eh verifica isso não apenas em um candidato, mas em alguns pré-candidatos, para citar o termo correto neste momento, pré-candidatos, alguns eh pré-candidatos que eh estão eh eh com uma intenção declarada, não é algo nem eh que seja eh eh omício, quer dizer, uma intenção declarada de testar os limites mais uma vez da justiça eleitoral. Então,

preocupa-me sobre maneira essa eh esse momento em que nós estamos vivendo. É verdade que há poucos meses do pleito [limpando a garganta] eleitoral, mas como nós sabemos, tudo isso tende a criar um ambiente ainda mais eh preocupante, de muita discussão, de muita eh de muito conflito na sociedade. E o tribunal vai precisar agir e agir com firmeza, sob pena de perdermos a legitimação da beleza da nossa democracia e o protagonismo que nós temos, inclusive, Marina, na utilização de um mecanismo tão sofisticado como como é o das nossas urnas, né? A, eh, lembramos que há poucos dias atrás eh o mesmo pré-candidato eh deu, curiosamente, quer dizer, eh numa reunião com embaixadores, uma notícia falsa, quer dizer, de que as urnas eletrônicas eh adquiridas e utilizadas pelo Brasil eram as mesmas eh que se utilizava na Venezuela. quer dizer, dando uma uma indicação de que haveria, portanto, uma contaminação já imanente no próprio sistema de votação.

Quer dizer, eh eu acho que o tribunal precisa de firmeza e rapidez para decidir e situações complexas como essa que se avizinha. >> Dr. Hugo Leonardo, advogado criminalista, obrigada pela sua participação com a gente mais uma vez, boa noite pro senhor, boa semana. Eu agradeço o convite, atenção e a audiência dos telespectadores.