---
video_title: "Mesmo após desculpas, Michelle e Flávio não conversaram | #PoderExpresso"
video_id: II_kzZyKXTQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=II_kzZyKXTQ
video_date: 2026-07-27T21:18:04+00:00
video_description: |
  O candidato do PL à Presidência, Flávio Bolsonaro, e a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro ainda não conversaram nem por telefone, nem pessoalmente, apurou a coluna. Até agora, todas as comunicações entre eles têm ocorrido por meio de aliados e assessores. Os principais emissários são a governadora do Distrito Federal, Celina Leão (PP-DF), e o senador Rogério Marinho (PL-RN), que ocupa também a função de coordenador de campanha de Flávio. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #FlávioBolsonaro #MichelleBolsonaro #PL #CelinaLeão #RogérioMarinho #eleições #campanhaEleitoral #política #Brasília #Presidência
---
E vou começar dando um pouco de bastidor sobre a aproximação entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, que se consolidou aí com a o vídeo de Michele Bolsonaro na convenção de Flávio Bolsonaro no fim de semana. Traz aqui pra câmera três que é para todo mundo prestar atenção em mim. Vocês já estão vendo a matéria ali no site do SBT News. O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, e a ex-preira dama Michele Bolsonaro, ainda não conversaram nem por telefone, nem pessoalmente. Até agora, todas as comunicações entre eles têm ocorrido por meio de aliados e assessores. Os

principais emissários são a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, do PP, pelo lado de Michele, e o senador Rogério Marinho, do PL do Rio Grande do Norte, pelo lado de Flávio, que ocupa também a função de coordenador da campanha. Foram eles que negociaram o pedido de desculpas de Flávio para Michele e a resposta da ex-preira dama, ambos por meio de publicações nas redes sociais. Também foi por meio de aliados que se discutiu o tom do vídeo gravado por Michele pra Convenção de Flávio que ocorreu no último sábado. A expectativa de ambos os lados é que os dois se encontrem pessoalmente no próximo domingo. E aí vai ter duas oportunidades para isso. ou na convenção do PP do

Distrito Federal, que vai confirmar a candidatura de Celina à reeleição, mas nenhum dos dois ainda confirmou presença. Ou também no dia 2 de agosto, no domingo, acontece a convenção do PL no Distrito Federal, que vai oficializar Michele Bolsonaro como candidata ao Senado pelo DF. Neste caso, a expectativa é maior de que ocorra um encontro entre os dois. Aliados de Flávio nas conversas que eu tive, minimizam essa falta de uma conversa pessoal entre os dois e dizem que Michele já embarcou na campanha. Só que no vídeo gravado paraa Convenção de Flávio, ela cita oenteado apenas uma vez e não pede voto para ele. Aliados a

ex-preira dama negam que ela tenha negociado alguma contrapartida para fazer um apoio mais significativo. Vamos pra análise desse tema. Chega, vem para cá, Marcela e Ander. E eu vou conversar com a Marcela. Marcela, cada gesto da Michele Bolsonaro me parece muito calculado, né? Ela vai primeiro, ela aceita o

pedido de desculpas do Flávio Bolsonaro. A Celina Leão em entrevista que o poder expresso nos diz nos disse que era uma condição dela, né? que ele pedisse desculpas para que realmente isso pudesse, esse episódio pudesse ser superado. Depois ela faz um vídeo ali pra convenção de Flávio Bolsonaro, onde ela promove muito o trabalho dela à frente do PL Mulher e esse trabalho todo que ela e outras desenvolvem para conquistar o voto feminino pra direita. É uma uma chaga que a direita tem, essa dificuldade de chegar no voto feminino e é um um caminho que só a Michele trilha praticamente ali dentro do PL. Outras

têm muito outras e outros principalmente tem muita dificuldade, mas me parece que ela vai calculando muito bem cada passo que ela dá. Conversa pessoal, os dois ainda não tiveram. Pois é, Raquel, e chama muita atenção como que a a direita, o pele principalmente lava a roupa suja publicamente, né? Porque primeiro veio esse vídeo da Michele Bolsonaro acusando o Flávio de tê-la desrespeitado e humilhado. A primeira resposta de Flávio à época foi que foi até no dia do jogo do Brasil. Então ele disse que nada iria

tirar o bom humor dele, algo nesse sentido. E depois Flávio Bolsonaro caiu na real de que isso poderia lhe trazer problemas e aí refez um vídeo no sentido de que olha Michele, se eu já te ofendi, te peço desculpas. E essa condicionante, né, foi muito mal recebida no entorno de Michele Bolsonaro, porque não foi recebida ali como um real pedido de desculpas. Depois disso, Flávio e Michele não conversaram, mas esses bombeiros, como você bem disse, atuaram então para que houvesse esse gesto público. De um lado, o Flávio gravou um vídeo pedindo desculpas e do outro, a Michele então gravou um vídeo numa postura bastante cisuda, né, bastante séria, dizendo que aceitava. Agora, se

fosse real tanto o pedido de desculpas quanto a aceitação desse pedido, eles apareceriam juntos ou eles teriam conversado nos bastidores, não fazer um pedido de público, né, sem que antes houvesse uma conversa prévia. Então, parece que nesse momento essa conveniência política, o calendário eleitoral força esse gesto dos dois, mas que na prática nenhum quer essa reaproximação. Então, ainda que agora neste domingo Flávio e Michele estejam juntos, seria mais um gesto nesse sentido, mais um gesto político do que um gesto de família, porque como você bem disse, Raquel, eles não conversam. E o próprio Flávio Bolsonaro também deu uma entrevista recente ao Flow Podcast dizendo que ele não tinha relação com Michele Bolsonaro. Então, ao mesmo tempo em que há um esforço de de forma pública de aparar essas arestas, parece mais um ensaio, mais uma valsa ali, um grande teatro, talvez, do que de fato uma aproximação real e que a paz estaria selada agora dentro da família, não é isso. Eles estão premidos ali por um

calendário eleitoral. A situação de Jair Bolsonaro, é claro que preocupa. A gente também tem ali a informação de que o próprio ex-presidente pediu para Michele manter a candidatura ao Senado também fazer esses gestos, mas o que a gente vê são gestos parciais, né? Não parece uma grande boa vontade nem por parte de Michele e nem por parte de Flávio Bolsonaro, mas é o que é possível. E eu já até conversando ali com algumas pessoas no entorno de Michele Bolsonaro, o que eles sempre relataram é que o entorno de Flávio, ao pedir o apoio público de Michele, queria ali o bônus da do apoio dela, porque Michele é assim um importante cabo eleitoral, mas não queria o ônus. E qual é o ônus? É abrir

espaço, é ceder espaço na política. E a resistência sempre foi essa. Então, tem vários componentes aí, mas o que a gente tem é assim um gesto público que nos bastidores ele não se confirma, ele não acontece, mas pelo menos para fora os dois tentam parecer que agora está tudo bem e que a situação foi resolvida. Mas como você super trouxe aí na sua coluna, não é nada disso que tá acontecendo. É um gesto mais político do que um gesto de fato realmente emocional ou de aproximação dentro da família. Raquel.