---
video_title: "Representante dos delegados da PF alerta para risco de ação unilateral dos EUA | #SalaDeImprensa"
video_id: jLJH7QtcYlk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jLJH7QtcYlk
video_date: 2026-07-25T16:40:33+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Sala de Imprensa, Edvandir Paiva afirma que a Polícia Federal defende a cooperação internacional no combate ao crime organizado, mas ressalta que ações unilaterais podem prejudicar investigações em andamento. 
  
  O presidente da Associação Nacional dos Delegados também defende mudanças na legislação brasileira, mais recursos para a corporação e explica os desafios enfrentados pela PF diante do avanço das organizações criminosas.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/ubOcpeSCwgU
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #SalaDeImprensa #notícias #PolíciaFederal #EdvandirPaiva #CrimeOrganizado #CooperaçãoInternacional #EstadosUnidos #SegurançaPública #FacçõesCriminosas #CongressoNacional #Legislação #Terrorismo #OrganizaçõesCriminosas #PECdaSegurança #CACs #Investigação #PF #Justiça #Soberania
---
Delegado, eh, a Polícia Federal precisa dos Estados Unidos para combater o crime organizado? >> A Polícia Federal precisa de cooperação internacional. Ela tem uma diretoria só de cooperação internacional, porque o crime ele é supranacional, né? Eh, a questão é como será usada essa essa ferramenta? Você deve estar falando sobre o caso do terrorismo, né? Como

será usada essa ferramenta pelos Estados Unidos, né? Se for para invadir soberania, obviamente nós somos seremos contrários. Se for para estabelecer protocolos de atuação conjunta, de realmente limitar a atuação do crime organizado, trabalharemos juntos. O que eu preciso dizer sobre o a questão do terrorismo é que nós sempre defendemos que o conceito de terrorismo é ele é internacional. Nós participamos inclusive de organismos internacionais contra o terrorismo e a participação de de milícias, de organizações criminosas como as que nós temos aqui, nunca foram classificadas como terroristas.

>> Facções, né? exemplo, do Comando Vermelho, Primeiro Comando da Capital, as próprias milícias, estes agrupamentos criminosos que a gente enquanto Brasil, né, enfrentava como um problema de segurança pública, tá sendo apontado pelos Estados Unidos como um problema de terrorismo. >> Sim. E e nós que gostaríamos é que se nós precisamos de ferramentas mais eficientes, inclusive de cooperação internacional com os Estados Unidos ou com qualquer outro país, mais fortes, mais efetivas, por que que nós não mudamos a lei de combate ao crime organizado? >> E qual que seria a nomenclatura correta para essas facções criminosas? Seria de

máfia? >> Organizações criminosas. >> Organizações crias. >> Então, já tem o nome certo? >> Sim. Organizações criminosas. Agora

facções, né? que colocaram na legislação que que são as facções. Mas essa essa essa nomenclatura, ela não se adequa ao conceito internacional de terrorismo. Então, a Polícia Federal que trabalha com esses organismos, ela ela fica meio um pouco assimétrica em relação ao que o mundo eh trabalha nessa nesse conceito. Era essa questão. Essa questão ela é

histórica na Polícia Federal, não é porque tá no governo atual, ela é antiga na Polícia Federal. a Diretoria de Inteligência Policial sempre defendeu se queremos recrudecer o combate ao crime organizado dessas facções que são eh perniciosas e extremamente eh perigosas para nós, vamos mudar a legislação de combate a crime organizado. Isso acho >> e vamos inclusive garantir na legislação de combate a crime organizado recursos e autonomia pra polícia federal. >> Na visão do senhor, então essa mudança de nomenclatura pelos Estados Unidos atrapalha a atuação da Polícia Federal? Concretamente, eu não sei dizer se atrapalha, mas vamos descobrir, né? Eh,

do ponto de vista conceitual e da participação da Polícia Federal nos organismos, nós ficamos com uma situação diferente dos demais países. Eu acredito que nessa relação tem vai ter algum tipo de de problema nessa relação. diz de desvantagem tem menos voz, tem menos se você aplica se você aplica toda uma doutrina, toda uma um várias resoluções, várias eh vários normativos internacionais, >> sim, >> há um conceito e no Brasil é outro, algumas vão ficar descobertas. Nós vamos ter, o ideal seria que tivésos um, tivéssemos um conceito único, a mudança da da legislação, a mudança nos Estados Unidos. E aqui é importante dizer a vocês, aqui no Brasil e há uma discussão no Congresso Nacional muito tempo, há projetos no Congresso Nacional que mudam o conceito de terrorismo para incluir incluir as milícias e e as organizações criminosas e violentas. E nós pedimos

sempre que eh vamos mudar a legislação adequada. Não faz sentido a gente mudar um conceito mundial só para adequar a situação brasileira. E o senhor acha que esses grupos criminosos deveriam ser chamados de terroristas, deveriam levar essa classificação? >> Eu eu preciso me ater a a ao conceito jurídico e ao conceito internacional e ela não se adequa ao conceito internacional. >> A classificação feita pelos Estados Unidos já começou a produzir efeitos, né? o governo americano eh tomou

decisões de bloqueio de bens, contas de dois empresários eh brasileiros e também de grupos empresariais. Uma semana depois veio uma operação da Polícia Federal que teve algumas dessas pessoas como alvos. O senhor acha que a PF acabou tendo que se antecipar ou eh foi cobrada a agir? Porque os Estados Unidos interferiram. Eu não tenho grandes informações da investigação, como como eu disse a vocês que que não tem, mas eu vi que a Polícia Federal internamente que a Polícia Federal eh entendeu que tinha sido prejudicada porque anteciparam uma investigação que a polícia estava fazendo. Então essa essa falta de

coordenação teria causado um um uma antecipação e e potencialmente prejuízos à investigação que a Polícia Federal tava fazendo. É porque para fins de narrativas ficou parecendo assim, os Estados Unidos deram a lição no Brasil e mostraram que estas pessoas, estes empresários, deveriam ser investigados. Foi isso? >> A polícia disse que já tava investigando, né? Então, prefiro acreditar que a Polícia Federal tá apresentando a versão correta sobre o assunto. E mas vamos pensar em tese, se

e se correr mesmo se o governo americano eh tomar atitudes sem coordenação nenhuma, porque cooperação internacional é cooperação. >> E a decisão foi unilateral e >> e historicamente a eficiência do combate ao crime organizado precisa de cooperação. Se a gente não tem uma cooperação, tem uma atuação unilateral de um de um país ou de polícia desse país, ela fatalmente pode prejudicar uma investigação que tiver emendamento. Se eu tiver aqui no internamente outra polícia fazendo uma investigação em cima daquilo que eu tô fazendo, não temos uma coordenação entre nós. Pode ser que nós da Polícia Federal atrapalhemos a outra polícia e a outra polícia nos atrapalhe.

Se ocorre aqui internamente, por que não ocorreria internacionalmente? Mas, presidente, queria perguntar pro senhor, eh, a gente falou no primeiro bloco bastante sobre as condições de trabalho, sobre a situação envolvendo os delegados, todas essas condições envolvendo a Polícia Federal como instituição. Hoje, o que nós temos de Polícia Federal tem capacidade de combater o crime organizado ou a gente fala de uma polícia que está a quem do tamanho que essas facções criminosas eh atingiram? Olha, a o combate à organização criminosa violenta no dia a dia, ela não é a nossa expertise e e nós estamos recebendo essas atribuições agora, se se a PEC da segurança passar, até já há uma legislação que diz que eh o crime interestadual, internacional é nosso, né? Então, eh, nós vamos nos adaptar a fazer. Nosso efetivo é pequeno. Nós

temos 13.000 1000 policiais para cobrir tanto a polícia de investigação quanto que é a polícia judiciária, quanto a polícia administrativa. Tenho problemas enormes na polícia administrativa hoje com os CACS, com uma outra atribuição que nós recebemos do código de de dos vigilantes, o novo código do dos vigilantes. Nós recebemos várias outras atribuições de fiscalização da segurança privada e isso demanda a gente. Se eu tiro de um lugar, eu eu tiro, se eu preciso de um lugar, eu tiro do outro.

Nós tivemos a criação de uma diretoria de proteção à pessoa que demanda muita gente também. Então, se eu preciso de gente aqui, eu tiro daqui, né? Não tem o nosso cobertor, é extremamente curto. Nós temos 13.000 policiais para todas as nossas atribuições no Brasil inteiro.

Então, eh, precisamos de mais gente, precisamos de mais tecnologia, mas concretamente nós temos atividades hoje que estão com dificuldade de atuação. Ne.