---
video_title: "Coppolla comenta discurso de Javier Milei | Boletim Coppolla"
video_id: DtUPwSRxHJ8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DtUPwSRxHJ8
video_date: 2026-07-28T01:59:10+00:00
video_description: |
  No Boletim Coppolla, Caio Coppolla analisa o discurso do presidente da Argentina, Javier Milei, durante a convenção nacional do Partido Liberal, destacando os principais pontos abordados e a repercussão política do pronunciamento. 
  
  Saiba todos os detalhes no Boletim Coppolla.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #boletimcoppolla #caiocoppolla #politica #sbtnews
---
O brasileiro comum deveria estar com inveja do presidente argentino. E até o final desse comentário você vai entender porquê. Mas antes de mais nada, você viu o que o Milei disse sobre o ministro Alexandre de Moraes? Paracolmo, la basura calma, calva permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado. >> Pois é, a fala foi feita nesse final de semana durante um discurso inflamado na convenção partidária que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. E por serem

palavras de um chefe de estado eleito em um regime democrático e cujo país é nosso terceiro maior parceiro comercial, esse desabafo do Javier Milei escancara a crise institucional que assola o Brasil e joga certa luz sobre episódios lamentáveis de censura e perseguição política. Aliás, é impressionante como Jair Bolsonaro, mesmo encarcerado e amordaçado, continua sendo tratado como uma ameaça. Eu me refiro especialmente a um ministro muito criticado no debate público nacional e internacional por supostamente reinstituir a censura prévia no Brasil, atropelar a lei eleitoral, prorrogar investigações criminais indefinidamente, desrespeitar decisões soberanas do Congresso, não aplicar a lei penal vigente no país, perseguir opositores fora da sua jurisdição, alongar o prazo de prisões sem julgamento, sentenciar réus primários e não violentos, apenas desproporcionais, julgar casos em que é vítima e parte interessada e nas palavras da imprensa estrangeira participar de um golpe de estado na Suprema Corte do Brasil. Nesse contexto que Ravier Milei, presidente da Argentina, se referiu publicamente a Alexandre de Moraes como um lixo, manifestando profunda indignação com a decisão monocrática do ministro, que o impediu, enquanto chefe de estado de uma nação democrática, de visitar Jair Bolsonaro, um ex-chefe de estado de outra nação democrática que, como se sabe, está em prisão domiciliar. A decisão sou ainda mais absurda quando comparada com precedentes e com julgados recentes, tanto da justiça argentina quanto da justiça brasileira. Ano

passado, antes das eleições legislativas na Argentina, Lula da Silva foi autorizado a visitar sua amiga e companheira Cristina Kirschner, ex-presidente presa e sentenciada por corrupção. Da mesma forma, quando estava hospedado na Polícia Federal, depois de condenações unânimes em três instâncias por corrupção e lavagem de dinheiro, Lula da Silva também foi visitado no cárcere por mais de 10 autoridades estrangeiras, incluindo o então candidato Alberto Fernandes, que depois veio a se tornar presidente da Argentina. Mas esa aí, se todos são iguais perante a lei, porque Lula pode visitar e ser visitado, mas Milei e Bolsonaro não tem esse direito? E é aqui que a imunidade diplomática e os privilégios do cargo criam um abismo entre Milei e nosros simples mortales. Isso porque o presidente argentino goza de um direito que o brasileiro comum perdeu há muito tempo, o direito de criticar o caráter de um integrante do Supremo. Por aqui, atacar a

honorabilidade de um ministro do STF pode sujeitar a pessoa a uma investigação sigilosa por prazo indeterminado, sem acesso aos autos do processo e sob a suspeita de ter praticado crimes contra a própria democracia. Eu tô falando do famig gerado inquérito das fake news, um procedimento autoritário sem fim, instaurado de ofício pelo tribunal há mais de 7 anos e considerado irregular por autoridades do Ministério Público, pela imprensa e até pela OAB. É esse instrumento judicial e policial que torna os ministros tão intocáveis, porque permite que eles investiguem e que eles processem os seus críticos indefinidamente, contornando o devido processo legal, que deveria começar com uma queixa crime lá na vara de primeira instância, com direito à transparência, contraditório, ampla defesa, juiz natural e duplo grau de jurisdição. E é por isso que, independentemente de concordar ou não com a escolha de palavras do Javier Milei, todo brasileiro, politicamente esclarecido e consciente dos seus direitos, sentiu-se vingado, porque até que enfim alguém conseguiu expressar livremente uma opinião sobre o poder supremo, como tá garantido na nossa Constituição. Javier Milei também não poupou adjetivos a Lula da Silva, a quem chamou de lixo socialista, acrescentando que o petista é um ladrão e um presidiário. E aqui,

mais uma vez não se trata de concordar ou não com essas opiniões ou de achá-las apropriadas ou inapropriadas. Meu ponto é outro. Desde 2022, o eleitor brasileiro só tá autorizado a atacar verbalmente a direita, que pode ser rotulada como fascista, racista, nazista e até genocida. Contudo, termos como ladrão, descondenado, ex-presidiário foram banidos do debate público sob pena de consequências jurídicas e financeiras para quem ousar ofender Lula. O duplo padrão salta aos olhos. Liberdade de

expressão para uns, censura para outros, dependendo da sua inclinação política.