---
video_title: "Isolamento inédito: Flávio pode ficar sozinho em chapa presidencial | #PoderExpresso"
video_id: wmjA_9q3rMs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wmjA_9q3rMs
video_date: 2026-07-28T20:16:15+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro (PL) foi oficializado candidato à Presidência da República no sábado (25) ainda sem nenhuma aliança formalizada, o que o coloca sob o risco de estabelecer uma marca inédita nas eleições desde a redemocratização: concorrer apenas com o próprio partido mesmo figurando bem nas pesquisas. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #FlávioBolsonaro #PL #Eleições2026 #Presidência #coligações #alianças #campanhaEleitoral #política #PalácioDoPlanalto
---
Mas é um levantamento muito interessante. Flávio Bolsonaro foi oficializado candidato à presidência da República no sábado, ainda sem nenhuma aliança formalizada, o que o coloca sobre o risco de estabelecer uma marca inédita nas eleições desde a redemocratização, concorrer apenas com o próprio partido, mesmo figurando bem nas pesquisas. A informação tá lá na coluna do Ranier, no site da SBT News. Recomendo muito a leitura, só acessar o Qar Code que tá na sua tela, mas eu vou resumir para vocês aqui no telão. Nas nove disputas presidenciais realizadas de 1989 a 2022, todas as candidaturas que terminaram o primeiro turno nas duas primeiras colocações contaram com menos uma legenda aliada. acompanha aqui comigo.

Nós fizemos aqui algumas artes com as colegações dos dois candidatos mais bem colocados desde 1989. Em 1989, o primeiro colocado, Fernando Color de Melo, que acabou sendo eleito, teve coligação, ó, PRN, PTR, PSC e PST. Vários partidos nanícos, mas estavam ali vários coligados. Já o segundo colocado, Lula teve com coligação PT, PSB, PCDB. Em 1994, o primeiro colocado, Fernando Henrique Cardoso, teve coligação com PSDB, PFL, PTB. O segundo colocado, Lula, de novo,

teve coligação com PT, PSB, PPS, PV, PCDB, PCB e PSTU. Já em 1998, o primeiro colocado Fernando Henrique Cardoso teve coligação com PSDB, PFL, PTB, PPB e PSD. O segundo colocado Lula, teve coligação com PT, PDT, PSB, PCDB e PCB. O mesmo ocorreu nos próximos anos. 2022, o primeiro colocado, 2002, perdão, o primeiro colocado Lula teve coligação com PT, PL, PCDB, PMN e PCB. O segundo

colocado José Serra teve coligação com PSDB, PMDB. Em 2006, o primeiro colocado Lula teve a coligação PT, PRB, PCDB. O segundo colocado, Geraldo Alkmin teve a coligação PSDB PFL 2010. Primeiro colocado Dilma Roussef. Coligação PRB, PDT, PT, PMDB, PTN, PSC. Enorme essa PR,

PTC, PSB, PSB, PCDB. Segundo colocado, José Serra, coligação PTB, PPS, DE PMN, PSDB. PT do B. Nos anos mais próximos, o cenário se manteve. 2014, o primeiro colocado, a primeira colocada, Dilma Roussef, coligação PT, PMDB, PSD, PP, PR, PR, PDT, PCDB, PRB.

Já o segundo colocado, Aécio Neves, PSDB, PMN, SD, DEM, PN, PN, PTN, PTB, PTC e PTB. Em 2018, primeiro colocado, Jair Bolsonaro. Qual era a coligação de Jair Bolsonaro em 2018? O PSL, um partido nanico, e o PRTB. O segundo colocado, Fernando Hadad, tinha a coligação da esquerda, PT e PCDB e Prós.

Na última eleição realizada em 2022, Lula teve como coligação PT, PSB, PCDB, PV, PSOL, Rede, Avante, Agir, Prós e Solidariedade. Jaja Jair Bolsonaro que perdeu aquela eleição, tinha na sua coligação o PL, o PP e o republicanos. Deixa eu conversar com Ranier Bragon pra gente falar um pouco desse assunto. Ranier, a gente teve uma diminuição do número de partidos, mas tem um cenário muito específico agora que tá caracterizando todo esse isolamento de Flávio Bolsonaro. >> É isso, Raquel. Ele tá por hora, né?

Ainda a gente tem o prazo das colegações que até dia das convenções, melhor dizendo, partidárias que até o dia 5 de agosto e o registro na justiça eleitoral até o dia 15. Mas por hora, Flávio Bolsonaro tá isolado, que é uma situação que a gente encontra um paralelo eh entre os principais candidatos, aqueles que lideraram pesquisa, apenas na situação do pai em 2018, que foi uma eleição completamente atípica. Teve uma onda de direita que Jair Bolsonaro foi eleito contrariando todas as previsões e todas as articulações do mundo político principal. E lá naquela, mesmo naquela época ele tava num partido nanico, conseguiu colar com outro partido nanico. A diferença agora é que o Flávio tá isolado, mas obviamente ele tá com um partido muito maior. O PL é um maior

partido na Câmara dos Deputados. Eh, mas isso a gente vê nos outros anos, no histórico das outras eleições, que teve alianças muito mais robustas, né, com destaque, como você leu aí, para 2010, Dilma Roussef e Lula agora em 2022, a última eleição, que conseguiram reunir 10 partidos na coligação, cada um reuniu 10. E são duas coisas que a gente destaca como importantes nessas colegações partidárias. A primeira é que isso define, o peso da coligação, define a repartição da propaganda eleitoral na TV, que agora começa 28 de agosto. Isso, se o Flávio permanecer só com PL, o Lula vai ter quase metade desse tempo de propaganda na TV, que é um ali é é o terceiro maior tempo de TV da história desde 1989 também. E o outro é o aspecto

político, o aspecto aspecto simbólico. Um partido, um candidato que sai de forma isolada passa a impressão no mundo político, né, que não há muita confiança desses outros partidos, que aquele candidato vá ter sucesso nas urnas. E o centrão, que é o grupo de partidos mais cobiçados por esses candidatos, ele tem muito esse faro de poder. Então, se lá em 2000 e 22, com Jair Bolsonaro na presidência, PP e republicanos apostaram na eleição, agora parece que por hora nenhum deles tá apostando. E lá a gente teve o resultado. PP republicanos foram

derrotados, acabaram entrando no governo Lula só muito tempo depois, cerca de 8 meses depois, mesmo assim com um ministério cada um, sendo que outros partidos do centrão que ou tiveram candidato próprio ou não se aliarem nenhum dos dois na disputa, já começaram o governo Lula com nove ministérios, PSD, União Brasil e MDB. Então são essas as importâncias dessa colegação. Ressaltando mais uma vez, Raquel, que vamos esperar o final aí da do período das convenções e também período de registro de candidatura para confirmar se Flávio vai de fato isoladamente ou não. >> Muito obrigada pela análise, Ravier Bragon, e por todo o levantamento. Obrigada, meu querido.