---
video_title: "Restrições da UE: Brasil avalia aplicar lei da reciprocidade; veja análise | #NewsManhã"
video_id: 5MXMVaRhG4k
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5MXMVaRhG4k
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O governo brasileiro avalia adotar medidas de reciprocidade contra a União Europeia caso as negociações sobre as restrições a produtos de origem animal não avancem. As novas exigências europeias entraram em vigor na quinta-feira (3). Para Xico Graziano, a reciprocidade seria “altamente prejudicial” ao agronegócio brasileiro. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #uniaoeuropeia #agronegocio #agro #exportacoes #carnebovina #pecuaria #brasil #reciprocidade #x icograziano #comercioexterior
---
Governo brasileiro afirmou que poderá adotar medidas de reciprocidade contra a União Europeia, caso aquelas negociações para reverter as restrições a produtos nacionais de origem animal não resultatória. A sinalização foi feita pelo Ministério da Agricultura e Pecuária no primeiro dia de vigência dessas novas exigências europeias sobre o uso de antimicrobianos na produção animal. Gabriela Tunes tá chegando. Gabi, bom dia para você. Gabriela Tunes falando direto de Brasília para trazer mais informações sobre essa possibilidade da aplicação, neste caso, da lei da reciprocidade. Bom

dia, Gabi. >> Bom dia, Lívia. Bom dia a todo mundo que nos acompanha. O mapa então ele emitiu uma nota falando sobre essas restrições que foram impostas pela União Europeia e dizendo que caso elas continuem, é possível fazer essa avaliação para aplicar a lei da reciprocidade. Então, seria mais um bloco com essa lei aplicada depois também de toda a análise feita a respeito dos Estados Unidos.

Então, de acordo com o próprio Ministério da Agricultura, o Brasil ele tem inclusive eh feito concessões como, por exemplo, uma auditoria que foi solicitada pela própria União Europeia para acontecer aqui, que está desde o dia 4 de setembro, eh, vai acontecer até o dia 4 de setembro. Então, eh, tem ajudado nesse quesito, mas também de acordo com a União Europeia, alguns produtos não podem mais ser enviados para a os países do bloco. Isso porque eles usariam então alguns remédios para os animais para fortalecer o crescimento e também outros produtos químicos que a União Europeia está proibindo. Vale a gente lembrar que a própria União Europeia, por meio desses países, já há alguns anos, tem feito uma restrição mais ampla quanto a essa parte sanitária, principalmente com a parte de carne. Então isso afeta carne bovina, carne de porco, alguns peixes também que vem aqui do Brasil. Um próprio

levantamento feito pelo SBT News mostrou que a União Europeia comprou mais de 1,84 bilhão em produtos da pecuária brasileira em 2025, que equivale a mais ou menos 368.000 1000 toneladas e que o bloco foi o segundo principal destino das exportações do setor, perdendo apenas para a China por cerca de 5,7% da receita brasileira com esses embarques. E a Carne Bovina então liderou essas exportações com 1,5 bil.128.000 toneladas. Pra gente entender um

pouquinho, Lívia, o Brasil dentro do Mercosul foi o único país que demorou para começar a impor essas restrições que foram feitas pela União Europeia. Então ele foi retirado da lista de países autorizados e outros países como Argentina, Paraguai e Uruguai, como começaram logo cedo a fazer toda a análise dentro com a a carne enviada, então continuou então enviando para a União Europeia. Mas o Brasil foi atender essa exigência apenas em 2026, então por isso que houve essa retirada também como país autorizado. Bom, além disso, o MAP afirmou que desde o anúncio da retirada do Brasil da lista em 12 de maio, mantém também negociações políticas, principalmente com bruxelas, e manifestou também essa indignação. A gente continua acompanhando então, Lívia, porque a gente entrou em contato também com o próprio bloco da União Europeia aqui no Brasil para avaliar então essa possível retaliação por parte do Brasil, mas ainda não tivemos um retorno por parte deles. Eu volto com

você. >> Muito obrigada pelas informações, Gabriela Tunes, direto de Brasília. Vou retomar o meu contato com o nosso comentarista de agro, o Chico Graziano, porque eu fiz questão, Chico, de que você ficasse um pouquinho mais conosco, porque essas restrições que entraram em vigor ontem aqui no Brasil em relação à entrada da carne bovina na União Europeia é um assunto que a gente tá debatendo aqui também. você tem falado sobre isso e agora veio essa informação que há uma possibilidade, clara, uma possibilidade, isso vai ser estudado. Nem em relação ao tarifácio isso aconteceu, mas eh levantou-se a possibilidade de aplicar nesse caso a lei da reciprocidade. Qual é a sua visão

sobre isso? Seria algo positivo? Seria uma forma de pressionar a União Europeia a derrubar os embargos? Isso tensionaria ainda mais a relação? >> Eu avalio que seria uma medida horrível, altamente prejudicial ao agrobrasileiro.

Eh, acirraria totalmente a agenda que vem vem sendo distionada. Vamos com calma, vamos ver isso. O setor de aves, por exemplo, conforme eu já comentei, já está, já se moveu para atender as exigências do não uso de antimicrobielas na ração. Eh, como a produção de aves, ela é exige um tempo mais curto, então de 2 a 3 meses, o setor da avicultura nossa vai voltar a exportar frangos para a União Europeia, cumprindo aquelas decisões. foi o seguinte, é o maior erro cometido pelo Ministério da Agricultura que nós eh conhecemos. Por que eu digo

isso? Porque desde 2019 a União Europeia notificou um conjunto de cerca de 60 países que iria entrar em vigor a restrição sobre os antimicrobianos. Todos os demais países cumpriram as exigências estabelecidas pelo mercado europeu. Por quê? que ninguém quer perder o mercado europeu, o mercado que remunera muito bem. Então aqui, por

exemplo, a Argentina cumpriu as normas, se preparou para isso ou Uruguai se preparou para isso. São grandes produtores de carne, carne de excelente qualidade. Brasil fez nada, não. Nós não sabemos ainda se foi uma leniência governamental, eh, se foi o setor que prepotentemente achou, não, lá na frente a gente resolve isso, ver como é que fica. ou se foi uma mistura de um erro público somado a uma arrogância privada.

O fato é que o Brasil de repente foi surpreendido. Mas surpreendido como não? A partir de dia tal de setembro não entra mais essa carne com esses produtos. Agora, eh, você fica estrilando, vamos reciprocidade. Nenhum de nós que analisa esse setor achou qualquer viabilidade prática, eh, e, e muito menos uma solução qualquer. A a única solução

nesse caso é levar adiante o protocolo que outros países já implementaram de notificações, de restrições para aqueles produtores e para aqueles frigoríficos que querem vender carne para a União Europeia. não vai obrigar toda a pecuária do Brasil a modificar o seu sistema de produção. Não é disso que estamos falando. É para quem quiser manter a fatia para o mercado europeu cumprir os protocolos que impedem o uso de anticro microbianos, substituindo esses produtos químicos por outros produtos, conforme a ciência já mostra que é possível fazer. Chico Graziano, nosso comentarista de agro. Sempre um prazer tê-lo aqui

conosco. Chico, um ótimo fim de semana e na segunda-feira a gente volta a se falar. >> Até lá. Obrigado. Tchau. Tchau.

>> Tchau.