---
video_title: "Flávio Bolsonaro cumpre agenda em São Carlos ao lado de Tarcísio | #PoderExpresso"
video_id: RaeD4CmkyTU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RaeD4CmkyTU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Flávio Bolsonaro, candidato do PL, cumpre agenda novamente em São Paulo. O candidato visitou a cidade de São Carlos, no interior do estado, junto ao governador e candidato à reeleição Tarcísio de Freitas. 
  
  Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O candidato do PL visitou a cidade de São Carlos, no interior do estado, junto ao governador e candidato à reeleição, Tarcío de Freitas. Na cola de Flávio, tá ela, Valentina Moreira, para contar tudo pra gente. Oi, Valentina. Boa tarde, Raquel. Boa tarde a todos que nos acompanham. Flávio Bolsonaro chegou

em São Carlos, no interior de São Paulo, por volta das 11 horas da manhã e seguiu para a agenda no hub de inovações da cidade, ao lado, né, como você já destacou, do governador Tarcísio de Freitas. Durante essa primeira agenda, Raquel Flávio Bolsonaro conversou com a imprensa e voltou a criticar o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Agora, chama atenção nessa fala de de Flávio Bolsonaro as críticas feitas pelo candidato do PL também ao presidente do Congresso Nacional, da VIAL Columbri. Na fala de Flávio Bolsonaro, ele disse que Davi Columbre está muito preocupado, assim com Alexandre de Moraes, com a sua autoproteção e acha que ele comvereteu um equívoco ao querer proteger um amigo ao invés de proteger a instituição. Flávio Bolsonaro está fazendo referência ali a a uma pergunta feita por repórteres que questionaram a opinião dele sobre a posição de Alcolumbre de não abrir um processo de pitma contra Alexandre de Moraes. A gente lembra que

o presidente do Congresso tem se afastado do candidato do Pel nas últimas semanas e chegou a mencionar ali a jornalistas o financiamento do filme Dark Ross pelo banqueiro Daniel Vorcaro quando foi questionado a respeito da situação de Alexandre de Morais. Agora, Raquel, com a escalada de críticas de Flávio Bolsonaro contra Alexandre de Morais, que a gente aporou que há também um movimento paralelo da campanha de tentar manter uma ponte com o STF. Isso tem sido feito por meio do coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, que chegou a se encontrar com o ministro Gilmar Mendes na última quarta-feira, justamente com o objetivo ali de manter pontes com o Supremo. Algo que interlocutores do próprio Rogério Marinho, líder da oposição, me disseram que é um movimento para, né, já se resguardando, um resguardo por parte de um futuro gabinete de Flávio, caso ele se eleja como presidente da República. Lembrando que o senador tem tomado um certo cuidado ao fazer críticas ao ministro Alexandre de Moraes. Claro, né,

que ele faz críticas bastante duras, já pediu o impitma dele inúmeras vezes, mas coloca como ressalva que são críticas à figura do ministro e não à instituição do Supremo Tribunal Federal, algo que o seu pai, o ex-presidente Jarri Bolsonaro, não tinha o hábito de fazer. Depois de fazer, enfim, essa coletiva de imprensa em São Carlos, no hub de inovação da cidade, Flávio Bolsonaro irá seguir durante a noite para um comício na cidade do interior do estado. E já nesse sábado ele irá interromper temporariamente as suas agendas de campanha para visitar o ex-assessor da presidência da República, enfim, ex-assessor do ex-presidente Jair Bolsonaro, Felipe Martins em no Paraná, na Pena Interceária de Ponta Grossa. Lembrando que Felipe Martins cumpre pena por golpe de estado e será visitado por Flávio Bolsonaro após uma autorização do ministro Alexandre de Moraes. Raquel, >> muito obrigada pelas informações. sempre

com ela sobre o Flávio Bolsonaro.