---
video_title: "RADAR NEWS | 29/07/2026"
video_id: BFub2w3Giug
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BFub2w3Giug
video_date: 2026-07-29T16:37:49+00:00
video_description: |
  Apresentado por Roberta Russo, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
Chega mais. Bem-vinda. Bem-vindo. Ótimo dia para você. Esse é o SBT News. Hoje é

quarta-feira, 29 de julho. Siga ligado por aqui, pela televisão, por todas as plataformas digitais. [música] Aproveita, já se inscreve no nosso canal do YouTube e assim vai ter acesso a todos os nossos conteúdos jornalísticos. Vamos até 1:30 da tarde, conversando sobre os principais assuntos. Traremos entrevistas, análises da nossa equipe.

[música] Tem outras conversas e apurações que você sempre encontra no sbtnews.com.br. Ex-presidente Jair Bolsonaro tem [música] menos de 48 horas para esclarecer se autorizou o uso da própria imagem e voz no vídeo produzido com inteligência [música] artificial usado na convenção do PL. A defesa de Flávio Bolsonaro nega qualquer irregularidade.

O ministro das relações exteriores, [música] Mauro Vieira, deve se encontrar mais uma vez com o embaixador brasileiro na Argentina, Júlio Bitelli, para tratar da tensão diplomática entre os países. Apesar dessa convocação, o Itamarati descarta romper relações bilaterais [música] com o país vizinho. Tem nova pesquisa divulgada hoje. Atlas Bloomberg apontando Lula na liderança em todos os cenários de segundo turno. Aqui em São Paulo, pesquisa Quest mostra Tarcísio de Freitas à frente na disputa para o governo do estado. E a gente vai trazer

todos os números no detalhe. No Rio de Janeiro, a madrugada foi violenta, [música] com perseguição e troca de tiros. Pelo menos cinco pessoas foram mortas, entre elas um policial militar. E o Rio Grande do Sul contabiliza os estragos depois da passagem de um tornado que deixou muita destruição. Essas e outras notícias ficam a partir de agora no seu radar.

Uso da inteligência artificial, gente, vem causando muita repercussão ainda desde o fim de semana na convenção do PL. que o ex-presidente Jair Bolsonaro agora tem menos de 48 horas para esclarecer se teria autorizado o uso da própria imagem e voz no vídeo produzido com inteligência artificial que foi usado, portanto, no evento no último fim de semana. A defesa do candidato Flávio Bolsonaro nega irregularidades. A gente vai primeiro movimentar nossa reportagem lá em Brasília. Tô com a Valentina Moreira ao vivo, que vai trazer as últimas repercussões, até porque, Valentina, bem-vinda. Bom dia para você

com a gente por aqui no Radar, até porque são duas ações, uma no TSE, Tribunal Superior Eleitoral, e outra no Supremo Tribunal Federal. Conta mais, Valentina, por favor. >> Exatamente, Roberta. A gente tá falando de duas ações. Bom dia para você. Bom

dia. Tem a quem tá nos acompanhando. A gente tá falando de duas ações a respeito do mesmo assunto. Primeiro, tratando da ação no Supremo Tribunal Federal contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ainda acontece, essa discussão acontece ainda no âmbito daquela ação de execução penal movida, né, pelo ministro Alexandre de Moraes contra o ex-presidente Jair Bolsonaro a respeito do cumprimento da sua pena de 27 anos e 3 meses de prisão em razão do envolvimento da trama golpista. Em

relação a esta ação específica, o ministro Alexandre de Morais deu ontem um prazo de 48 horas para Jair Bolsonaro se manifestar se houve consentimento no uso da sua imagem, da sua voz, para a produção deste vídeo de inteligência artificial que foi veiculado durante a Convenção do PL neste último sábado. Segundo o ministro Alexandre de Moraes, caso Jair Bolsonaro tiver consentido o uso da sua imagem, ele poderia estar violando medidas cautelares e poderá sofrer sanções em relação em razão, né, a essa utilização. O que coloca o ministro Alexandre de Moraes nesse pedido de explicação. constituiria uma nove e nova e grave transgressão à decisão judicial poucos dias após ser sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime fechado. Ou seja, caso Jair Bolsonaro se manifeste favorável ali, diga que sim, consentiu o uso da sua imagem, no caso da da convenção do pele, no caso dessa produção de inteligência artificial, ele poderia estar violando a sua medida cautelar e poderia ser retornado, né, levado a retornar ao regime fechado. Alexandre de Moraes,

nessa decisão, nesse pedido de explicação, ele também pontua que caso Jair Bolsonaro não tenha autorizado o uso da sua imagem, se isso tivesse sido feito por seu filho Flávio Nantes Bolsonaro de forma não consentida, isso também seria uma irregularidade. Apesar de Alexandre de Moraes não estar julgando o mérito da ação contra Flávio Bolsonaro, ele pontuou na sua decisão que se não houve autorização do custodiado Jair Bolsonaro para utilização da sua imagem e voz para declarações políticas eleitorais, além de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Nantes Bolsonaro, tal conduta poderá tipificar a denominada DIP fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. Agora a gente segue para a parte dois, que é o processo movido no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral, especificamente contra Flávio Bolsonaro, especificamente contra o PL. Essa ação é a ação que a gente vem discutindo desde o sábado, que foi movida pela coligação do PT, PV, PSOL e PCDB, contrária ali à utilização desse vídeo, alegando que esse vídeo seria uma propaganda eleitoral antecipada, além do uso irregular de inteligência artificial. Essa segunda ação que está no TSE é de responsabilidade do ministro Cássio Nunes Marques, ou seja, não é de responsabilidade de Alexandre de Moraes, mas do presidente do TSE. Cássio Nunes

Marques já deu declarações, algo que a gente já trouxe, inclusive a SPT News deu declarações nessa semana dizendo que não se posiciona contrariamente ao uso da inteligência artificial, desde que ela não prejudique outras pessoas. Por isso, há um entendimento diferente de Alexandre de Moraes. No caso dessa ação movida no TSE, é que a gente tem uma resposta, já temos uma resposta por parte da defesa do senador Flávio Bolsonaro, que nega qualquer tipo de irregularidades nesse caso. E o que diz a defesa do senador Flávio Bolsonaro? A gente separou aqui alguns trechos dessa resposta, mas em resumo a defesa do senador Flávio Bolsonaro e agora a candidata à presidência alega ali que o uso da inteligência artificial se equivale a uma versão moderna, por exemplo, dos fantoches, das imagens, camisetas que já eram utilizadas, são utilizadas como forma de apoio há diversos anos durante as corridas eleitorais, que nesse caso específico, o que foi feito é apenas um aprimoramento tecnológico. Nesta resposta, a defesa de

Flávio Bolsonaro, como eu disse, nega qualquer tipo de irregularidade. Afirma que a mensagem passada pela simulação do ex-presidente Jair Bolsonaro não possuía nenhum pedido explícito de voto, mas era uma demonstração de apoio ao senador e, por isso não configuraria nenhum problema. Agora a gente precisa de entender qual vai ser o entendimento do do ministro Nunes Marques a respeito desse assunto na ação movida do TSE e também a resposta da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro na ação movida no Supremo Tribunal Federal. Roberta. Perfeito, Valentina, obrigada pelas suas informações. Gente, claro que

vamos trazer análise, tem muito pra gente falar sobre esse assunto, uso de inteligência artificial nas campanhas, nas convenções, a repercussão, a ação do ministro Alexandre de Moraes, as críticas que estão sendo feitas à atuação do ministro também. Mas antes vamos só esquentar com outro assunto, gente, porque a apuração quentinha acabou de subir no nosso site. Aqui no radar a gente não perde tempo. Daqui a pouquinho análise sobre o outro assunto de inteligência artificial. Nossa, Raquel Landim acabou de publicar que Cleitinho não será candidato ao governo de Minas Gerais. Informação foi

confirmada, portanto, aqui a nossa reportagem pelo presidente do partido, Marcos Pereira. Tá confirmado, pois de muita especulação até por causa do resultado das pesquisas, o senador Cleitinho Azevedo, do Republicanos não será candidato ao governo de Minas Gerais. E aí segue na no texto aqui da Raquel, em nota divulgada a imprensa, o partido informa que faltou uma decisão firme do senador e aponta sua ausência à convenção como motivo paraa falta de apoio. E aí eles seguem dizendo o seguinte: uma candidatura exige, antes de tudo, a decisão firme de quem pretende disputá-la. Tal decisão nunca aconteceu. Esse compromisso jamais pode

ser substituído por sinais contraditórios, sucessivos, recuoss ou indefinições que acabam comprometendo a construção do processo coletivo. É o que diz a nota do partido, gente. Então, depois de várias semanas de hesitação, Cleitinho divulgou um vídeo feito também por inteligência artificial na quarta-feira à noite, aliás, na terça-feira à noite, né, gente? foi ontem, sinalizando que seria candidato, ele que lidera as pesquisas de intenção de voto em Minas Gerais. Com a ausência do senador na disputa, a tendência do republicanos é do PL apoiar a candidatura do deputado Marcelo Aro do PP. É a tendência, a gente vai ter que

acompanhar. Então, temos, portanto, essa nota oficial. Republicano de Minas Gerais, por meio do seu presidente, afirma que sempre tratou com entusiasmo, respeito e seriedade a possibilidade do senador Cleitinho Azevedo disputar o governo paraa legenda. Esse entusiasmo, porém, não foi correspondido até o dia da Convenção estadual, que foi em 25 de julho. Durante meses, o partido manteve diálogo aberto, ofereceu as condições políticas necessárias, atraiu partidos aliados, aguardou uma definição clara do senador e, em razão dessa expectativa, diversas decisões estratégicas foram postergadas justamente para preservar a viabilidade de sua eventual candidatura.

Mas aí mais à frente aí na nota eles dizem: "Os fatos falam por si. O partido esteve pronto a candidatura, porém nunca foi formalmente assumida por quem deveria liderá-la". Formação importante, então, gente, aí nas movimentações do tabuleiro político. É claro que tem cálculo político feito aí. A gente ao longo do jornal aqui do Radar, no bloco que a gente vai trazer cenários estaduais, né, inclusive algumas pesquisas, alguns números, a gente vai voltar a esse assunto importante com a apuração da nossa Raquel Landim, com nota também que foi divulgada pelo partido. A gente vai voltar com análise

a falar sobre esse assunto. Antes vamos voltar aqui pra nossa abertura sobre o questionamento do ministro Alexandre de Morais sobre o uso de inteligência artificial na convenção do PL, na imagem, na voz que foram usadas do ex-presidente Jair Bolsonaro. Coloco aqui no telão nosso time para análise. Acionamos nosso César Feitosa com muita repercussão política lá em Brasília, mas também nossa querida do Gisele Soares, que está na Alemanha, sempre olhando pros nossos assuntos por aqui com análise jurídica. Gente, bom dia. Uma ótima quarta-feira para vocês.

Bom tê-los com a gente aqui no time. Ô César, a gente já tá olhando, né, para essa questão desde o fim de semana, desde a convenção, muito já foi falado, mas eu acho que agora é importante a gente até recuperar alguns pontos, até pela repercussão do vídeo, pelo tamanho que vem tomando e vem crescendo. De fato, foi um vídeo que nossa reportagem trouxe, que tava cobrindo em loco eh a convenção no fim de semana. Foi um vídeo que causou emoção, repercussão no momento em que foi colocado. Ainda que num ambiente que não é de fato de campanha, como a defesa vem alegando, é convenção partidária. O magistrado ele

menciona a legislação eleitoral que proíbe o uso de imagem de pessoas sem autorização. O que é que você tem ouvido aí sobre as consequências para Bolsonaro? Ele pode de fato voltar à prisão em regime fechado? Eh, primeiro, boa tarde, eh, bom dia, na verdade, Roberta, a todos que nos acompanham também. Eh, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela foi interpretada ali no TSE, eu vinha conversando agora a pouco com alguns integrantes do Tribunal Eleitoral. eh

foi compreendida, portanto, como uma ofensiva contra o presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, por causa do conteúdo desse despacho feito pelo ministro Alexandre de Morais, porque na leitura desses integrantes do TSE, Moraes cria dois cenários. Eh, e só esses dois cenários. Em um deles, o ex-presidente Jair Bolsonaro concordou com a utilização de sua imagem por meio de inteligência artificial, o que poderia representar uma burrula a decisão do ministro, do próprio ministro Alexandre de Moraes, que colocava ali diversas medidas cautelares que deveriam ser seguidas por Bolsonaro, entre elas a vedação a manifestações político-partidárias, ainda mais no período eleitoral, numa interpretação alargada do que seria a cassação dos direitos políticos do ex-presidente. Então, eh, nesse contexto, o próprio ministro faz essa avaliação de que se Bolsonaro fez, deu aval para essa manifestação, ele encorre mais uma vez numa num grave descumprimento das suas medidas cautelares. Um outro cenário é se Bolsonaro não deu a autorização, há ali um grave crime eleitoral cometido por Flávio Bolsonaro por sua campanha. E

isso está muito bem descrito em um dos trechos desse despacho do ministro Alexandre de Moraes curto que eu vou ler. Assim, caso se constate que a imagem de Jair Bolsonaro foi utilizada sem sua anuência para transmitir ao eleitorado a impressão de que pode participar de campanha eleitoral, apesar de estar com os direitos políticos suspensos, a conduta tipificará patente hipótese de desinformação eleitoral mediante conteúdo sintético manipulado, passível de sanções. E mais para baixo, nessa mes nesse mesmo despacho, o ministro Alexandre de Moraes quis diz que uma dessas decisões, pela pacífica jurisprudência do TSE, é até mesmo a inelegibilidade. Portanto, ele mostra pros dois lados, ó, se o ex-presidente Jair Bolsonaro deu anuência, ele encorre numa grave num grave descumprimento das medidas cautelares e, portanto, pode voltar à prisão na Papudinha ou em outro local ter a sua prisão eh domiciliar. eh eh encerrada. Por outro lado, se não

concordou, há ali uma hipótese de um grave crime eleitoral cometido pela campanha de Flávio Bolsonaro, que pode, eh, no, ao fim e ao cabo, na mais grave de todas as medidas, acabar se tornando inelegível. Eh, essa ação do ministro Alexandre de Moraes é entendida ali no TSE como uma pressão sobre a Corte Eleitoral. A gente vem falando disso aqui há meses que o TSE com o Castro Nunes Marques vinha sofrendo pressões de uma ala muito importante ali do Supremo Tribunal Federal com os ministros Alexandre de Morais, Gilmar Mentes e alguns outros que vinham eh dizendo que precisariam ter instrumentos para fazer pressão sobre o TSE caso Nunes Marques não adotasse uma postura firme e rígida contra a desinformação, favorecendo algum dos lados na disputa política. Essa é a interpretação que tem sido feita dentro de algum grupo ali importante dentro do Supremo Tribunal Federal. E esse despacho do ministro Alexandre de Moraes tem sido interpretado dessa forma ali nas duas cortes. Eh, agora é importante

destacar o outro lado. Eh, o que a defesa de Jair Bolsonaro, de de Flávio Bolsonaro, me desculpe, apresentou ontem ao TSE, foi um esclarecimento sobre porque eles não entendem que a utilização daquele vídeo de inteligência artificial de Jair Bolsonaro, esse vídeo que está na tela, não configura nenhum crime eleitoral. O que eles defendem é que não se pode fazer uma leitura da resolução do TSE que trata sobre inteligência artificial e deep fakes, eh, dissociada do contexto completo do que está ali na resolução. Isso porque a própria resolução, ela trata que é proibido o uso para prejudicar ou favorecer candidatura de conteúdo sintético em forma de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante a autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia. Esse é o conceito que o TSE coloca em sua resolução sobre o que são as deep fakes.

Mas se você lê a resolução completa, que serve até como uma quase uma legislação ali a ser seguida pelos partidos nas suas durante esse período eleitoral, eles colocam isso dentro de um artigo. Isso é um parágrafo dentro de um artigo. E o que esse parágrafo diz é que vedada a utilização na propaganda eleitoral, qualquer que seja sua forma, modalidade, de conteúdo fabricado ou manipulado para difundir fatos notoriamente inverídicos ou descontextualizados. E ele segue. Então, o que a defesa de Jair de Flávio Bolsonaro diz na manifestação é primeiro eh isso não configura deep fake. Se a manipulação de

imagens e de vídeos configurar deep fake por si só, sem considerar o que traz ali no contexto, na fala dessas pessoas, há um descumprimento massivo dessa dessa resolução do TSE por todas as candidaturas e isso precisaria ser urgentemente, portanto, tratado pelo TSE. Essa é a defesa feita por Flávio Bolsonaro. Eh, agora, um outro ponto que eles defendem é esse conceito do deep fake que eu li agora a pouco, que é esse parágrafo, ele não pode ficar dissociado do artigo que vem antes. E se não há essa dissociação, é claro, na visão eh de Flávio Bolsonaro e de seus advogados que o conteúdo ali não é inverídico, até porque ele diz que se trata de uma inteligência artificial, uma manipulação da realidade. E ele também não serve para tentar ludibriar o eleitor, porque se trata de Flávio, de Jair Bolsonaro, anunciando o seu apoio a Flávio Bolsonaro numa convenção partidária.

Portanto, há uma discussão aqui muito relevante que vai ser travada pelo TSE e que vai levantar ali quais são os limites dessas resoluções colocadas ali em 2024 e que agora começam a enfrentar essas dubiedades e contrariedades nas eleições de 2026. amente que vai abrir uma porta também de exemplos pro que pode vir à frente, né, César? Campanha tá só começando e tem uma discussão sobre a diferença da inteligência artificial generativa e deep fake, é o que a defesa tá alegando, né, que são coisas diferentes. Que a pouquinho a gente vai abordar um pouquinho mais a fundo eh a diferença nesses conceitos também. Gisele Soares, bem-vinda. Bom

dia. Eh, os advogados, né, segundo os advogados, esse vídeo que simulou a voz, a imagem do Jair Bolsonaro, a gente tá vendo aí na tela, não tentou enganar eleitores, não configurou um pedido de voto também. Os partidos que acionaram o Tribunal Superior Eleitoral apontaram que o Tribunal veda essa tecnologia, como o César tava explicando, conhecida como deep fake, em qualquer circunstância, né? E aí a gente tem o STF acionado pelo suposto descumprimento de Jair Bolsonaro de condições da prisão domiciliar. Eh, essa ação tá sendo vista inclusive como mais um teste pro TSE sobre Cásio Nunes Marques e paraas regras sobre inteligência artificial nas eleições. Como é que você tá vendo essa

discussão por aí? O César colocou brilhantemente aí uma interpretação difícil sobre os artigos, porque a defesa faz realmente um aprofundamento ali. Então, obrigada, César, por essa explicação. Ajudou bastante aqui o meu trabalho de análise. E veja, Roberta, embora o sobrenome seja o mesmo, isso cause eh muita muita dificuldade de divisão das pessoas e das condutas, a gente precisa separar então a conduta de Jair Bolsonaro, da conduta de Flávio Bolsonaro e as possíveis consequências dessas condutas para cada um. Então, primeiramente, o

ex-presidente teve a sua imagem usada, a sua voz usada num vídeo que foi declaradamente feito com inteligência artificial. Portanto, perante o Supremo Tribunal Federal, o que deve esclarecer a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro é se ele teria ou não concordado ou teria de alguma forma participado ali daquele vídeo. E aí essa conduta poderia, em tese, configurar uma violação de uma das medidas cautelares, eh, que foi objeto da da condenação da sua sentença, que é justamente fazer uma manifestação pública ou eh de alguma forma também eh ele teria participado ou usado as redes sociais por se ou por terceiro, que isso é vedado. De outro lado, nós temos que olhar a conduta do filho, do senador e Flávio Bolsonaro. E aí perante o TSE, qual é o desafio do TSE? O TSE vai ser acionado cada vez

mais agora até o final das eleições. E cada decisão pode criar um precedente para outras decisões, para outras discussões. Portanto, é muito importante que o TSE adote algumas medidas, adote algumas premissas objetivas para que não haja então um impedimento mesmo da manifestação dos políticos. Nós vamos entrar num período eleitoral, é muito importante que os políticos tenham os candidatos, né? tenham possibilidade de se expressar, de explicar as suas propostas, de levar quais são as suas propostas para paraa população, para que nós possamos então eh ir votar conscientes e informados. Então, esse

dever de informação é muito importante, tanto de dar a informação como de receber essa informação de uma maneira verídica. E as tecnologias elas geram justamente esse desafio, como regular situações novas. Então, o que a defesa alega é que essa é só uma forma diferente de fazer a mesma coisa que já era permitida, ou seja, de trazer de uma forma lúdica ou na forma de paródia uma manifestação. E o o judiciário vai precisar analisar e principalmente o ministro Nunes Marques vai precisar trazer a sua visão se configura de fake ou se essa é uma forma possível de uso e de manifestação e que não estaria então dentro daquelas limitações da Deep fake que são vedadas nas campanhas. Nós vamos debater muito aqui, viu César? no

futuro, você vai trazer essa análise jurídica aí das cláusulas e dos artigos para nós conseguirmos eh entender melhor que caminho vai seguir o TSE nessas decisões. Nesse caso, especificamente, me parece que a tendência é que a defesa do ex-presidente vai dizer que ele realmente não tinha ciência e vai ficar mesmo pro teste é entender se houve ou não violação nessa manifestação que tem um conteúdo absolutamente transparente. Diz que é a inteligência artificial, faz lá uma manifestação e não pede detalhadamente diretamente voto, mas realmente numa convenção do partido. diz lá no final Flávio presidente. Então, há realmente um posicionamento político.

>> É, e reclama da prisão no vídeo, né, Jair Bolsonaro, enfim, se manifesta nesse tipo de conteúdo através da inteligência artificial. E tem outra questão que se eh a defesa de Jair Bolsonaro diz que ele não autorizou o uso da imagem do vídeo, isso também cai sobre a campanha de Flávio Bolsonaro, né? Então, meio que eh não adianta muito correr, a gente vai ter que acompanhar o que vai acontecer de fato. Por enquanto, César e Gisele, obrigada pelas análises. Vocês seguem comigo, daqui a pouquinho vocês voltam, porque agora ainda sobre esse assunto, a gente vai fazer uma entrevista aqui no Radar. Nós vamos

conversar com Luís Augusto Duro, ele que é advogado especialista em crimes cibernéticos e vai nos ajudar a olhar para essas questões também sobre a diferença de inteligência artificial generativa, eh, deep fake, tudo isso que tá sendo argumentado pela defesa, rebatido também por aliados do governo. Como é que o senhor tá avaliando esses questionamentos sobre o vídeo? Na sua visão, o ex-presidente pode voltar ao regime fechado como consequência? Bem-vindo aqui ao SBT News, doutor. >> Muito obrigado, Roberta. Bom dia a você

e a todos que nos acompanham no SBT News. Prazer voltar a esta emissora. Olha, respondendo à primeira pergunta, antes da gente fazer a diferença da produção do conteúdo, eh se esta fosse a razão para, eh, decretar um descumprimento de medidas cautelares ali pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, isso seria, a meu ver, um absurdo caso a sua defesa negue a sua participação, o que se presume e a a gente analisando esse conteúdo, provavelmente sabe que Jair Bolsonaro, por estar recluso em prisão domiciliar, não participou da produção desse vídeo, provavelmente foi inclusive o gabinete de campanha de Flávio Bolsonaro. Então, caso não se tenha comprovação que o ex-presidente Jair Bolsonaro participou da elaboração do texto, aprovação do texto, revisão ou que tenha de fato trazido alguma autorização expressa para o uso da sua imagem nesse vídeo criado por IA, vale dizer ali não é Jair Bolsonaro falando, é uma simulação, é uma deep fake, não haveria como eh eh o puni-lo, não haveria como uma consequência em relação de uma eventual eh violação. a sua medida cautelar, porque seria muito injusto, uma vez que ele não participou, não violou. Essa decisão do ministro

Alexandre Moraes é exclusivamente para o réu. Não cabe a terceiros. Vale dizer, se isso não for comprovado, não haveria violação de medida cautelar e não haveria prisão. Agora, com relação à situação eleitoral, ela é um pouco mais delicada. Por quê? Porque o TSE ele

trouxe resoluções falando sobre de fake, proibindo inclusive muitas vezes o uso. Mas nossa situação em convenção, fora da propaganda eleitoral, sem pedir voto, avisando que é uma deep fake, me parece que a campanha de Flávio Bolsonaro encontrou uma lacuna legal. não havia previsão de proibição no uso que foi feito, da forma que foi feito no ambiente que foi feito. Então, juridicamente, com a situação de ter alertado se tratar do MIA e que ali não era Jair Bolsonaro, me parece que a e a campanha e o Flávio Bolsonaro se protegeram bastante na situação jurídica. E essa tese criada aí pela decisão do ministro Alexandre Moraes do Supremo, em que quando ele questiona a defesa de Bolsonaro dizendo: "Você sabia ou não?" E se ele responder dizendo que

não, haveria o uso e devido de imagem que gera o resultado de desinformação e fake news, seria um grande absurdo. Eh, claro que o único que pode pleitear, reclamar pelo uso indevido de sua imagem é o próprio titular da imagem, que seria Jair Bolsonaro, que poderia se manifestar dizendo: "Não, eu não autorizei, mas vendo o vídeo agora, eu não vejo problema nenhum. Eu não vejo eh nenhuma situação irregular com relação ao uso da minha imagem. estaria superada a questão do uso irregular da imagem, sobraria a desinformação e a fake news. Só que ali não há nenhum uma informação que já não tenha sido dita por Jair Bolsonaro anteriormente. Vale dizer,

imagina que ao invés de um vídeo estivesse sendo distribuído ali um santinho com uma fala de Jair Bolsonaro apoiando o filho. Uma fala que tenha sido anteriormente dita, não haveria problema nenhum, ou que tenha se utilizado um vídeo real gravado anteriormente à prisão, também não haveria problema. Então, na verdade, me parece uma reação eh judicial, jurídica, muito injusta para uma situação que encontrou de fato uma uma lacuna legal. Isso não significa ilicitude, significa que diante do princípio da legalidade o que não é proibido é permitido e que foi feito. E claro, agora as coisas provavelmente pro futuro vão mudar. o

TSE vai ou proibir de fato deep fake em todas as modalidades de qualquer uso e etc, ou ele vai recuar dizendo que nessa forma utilizada é permitido, porque de fato, como bem disse o nosso jornalista repórter, eh o uso de inteligência artificial durante as campanhas tem sido eh utilizado em massa e a própria resolução não proíbe em determinados casos, >> mas o TSE proíbe o uso de qualquer tipo, em qualquer circunstâncias de deep fake. esse vídeo do ex-presidente, eh, na visão do senhor, configura deep fake, porque a defesa tá falando em uso de inteligência artificial generativa. Qual que é a diferença? O senhor vê deep fake? Então, >> o que o vídeo é deep fake é innegável do ponto de vista técnico teórico, é innegável. Porque o que é uma deep fake?

É o vídeo produzidos por uma inteligência artificial que simula uma imagem e uma voz de alguém que não foi gravado. Então, que é de fake inegável. A questão é a resolução e, claro, a inteligência, eh, inteligência artificial generativa muitas vezes produz a deep fake, então é só instrumento. A inteligência artificial é a tecnologia, deep fake é o resultado final com a elaboração do vídeo. E o termo deep fake muitas vezes ele imediatamente traz a interpretação de se tratar de conteúdo criminoso, que é um engano. Deep fake é só o conteúdo

criado. Eu muitas vezes participei de elaboração de deep fake para clientes de um parente falecido que às vezes a família queria ver um vídeo dele se despedindo e foi criado uma deep fake. Não é ilícito, não é irregular, não há nada, mas o termo deep fake, por usar a palavra fake de falso, já traz uma carga negativa, mas não significa é criminoso, irregular, etc. Apesar que nós sabemos o uso de deep fakes para muitos crimes. No caso específico, que é deep fake é inegável. A questão é a resolução que

você cita que diz que proíbe eh uso de deep fake em campanha, como bem disse o nosso repórter, está dentro de um capítulo, né, dentro de um parágrafo que fala sobre propaganda eleitoral. Então, está proibido o uso de fake durante a propaganda eleitoral, o que não é o caso, porque foi usada uma convenção. Então aqui também que eu falo de lacunas, aqui que eu falo que a previsão legal não se enquadra exatamente na situação que aconteceu nessa convenção, porque a proibição total, que inclusive a meu ver cabe interpretação no sentido de desinformar, no sentido de criar deep fake para prejudicar o candidato concorrente ou para criar um uma grande benfeitoria, uma grande eh um grande vídeo daquele candidato. Isso tá proibido pelo TSE, inclusive com previsão de ser em propaganda eleitoral. Também não é o caso. Então, primeiro, a

interpretação da previsão legal, que aqui não prejudica ninguém e também aquele que é retratado não fala nada além do que já foi dito, caberia interpretação. Com relação à situação dessa previsão, estar dentro da situação de ter proibição de deep fake dentro da propaganda eleitoral, também já caberia aqui um argumento a dizer que não aconteceu dentro da propaganda eleitoral. vale dizer, não tem essa proibição, como eh trouxe a resolução do TSE. >> Esse essa discussão, esse questionamento pode abrir portas, né, como a gente falou, para como será o caminho ao longo de outras questões que a gente deve enfrentar eh durante a campanha que tá só começando. Como é que o Tribunal Superior Eleitoral e o próprio STF devem lidar com esses conteúdos? Quais serão

os principais desafios? O senhor acredita? Roberta, eu muitas vezes vim à imprensa dizer como o TSE estava atrasado em regulamentar e trazer resoluções sobre a inteligência artificial durante o período eleitoral. São muitas as lacunas, nós estamos vendo a primeira, serão muitas outras durante a propaganda eleitoral, durante o período eleitoral, durante o uso desses candidatos nas redes sociais. E aí nós vamos enfrentar um a um até que no futuro, quem sabe, o TSEs se debruce adequadamente e traga mais informações nesse sentido, resoluções para delimitar ou através de resoluções ou através até do Congresso Nacional eh pela legislação específica de inteligência artificial, que é um PL que pode também ajudar. Então, na

verdade, o Brasil ele não avançou com a segurança jurídica necessária de previsões legais pra gente enfrentar uma campanha em que a inteligência artificial vai ser usada em massa. Então, a minha expectativa e o meu desejo há muito tempo é que realmente nós discutemos esse tema pra gente provocar esses órgãos a eles de alguma forma editarem essas resoluções e essas legislações para termos segurança jurídica e aí todo mundo saber o que pode e o que não pode. Porque é o que tem hoje é umas algumas previsões absolutamente e genéricas, ineficientes, inadequadas até em alguns casos, em que quando acontece um caso como esse não há aplicação exata e aí surge a dúvida. E o problema da dúvida é que muitas vezes o magistrado ao julgar ele pode flexibilizar aquela norma. Então, como é? Ele pode entender do jeito que quiser

e aí pode ter um exagero do poder judiciário. Por isso que é importante a legislação estar clara e ser eh robusta, principalmente no uso da IA para o período eleitoral, porque acontecerá acontecerão muitos problemas. A expectativa é que a gente fale sobre isso e cobre novas previsões legais. [roncando] >> Luís Augusto advogado especialista em crimes cibernéticos. Muito obrigada pela entrevista. Um bom trabalho pro senhor.

Até uma próxima. >> Muito obrigado, Roberto. Foi um prazer e um abraço a todos. >> Agora são 11:34, gente. Deixa eu voltar a falar sobre o cenário de Minas Gerais com apuração importante desta manhã. O

senador Cleitinho Azevedo do Republicanos não será candidato ao governo de Minas Gerais de acordo com informação confirmada pela nossa reportagem. Confirmada tá na coluna da nossa Raquel Landim no sbtnews.com.br BR através do presidente do Republicanos, Marcos Pereira. A gente tá tentando contato também com a assessoria do próprio Cleitinho. Deixa eu acionar

nosso Ranier Bragon ao vivo de Brasília também com repercussão política pra gente, até porque Cleitinho tá negando, tá dizendo que sim será candidato, como já tinha publicado o vídeo ontem, mas o partido publicou uma nota longa, a gente até leu alguns trechos aqui, daqui a pouquinho podemos destacar outros trechos, informando que faltou uma decisão firme do senador, apontando a ausência dele na convenção do partido, né, como motivo para falta de apoio neste momento e afirmando, portanto, que ele tá fora eh da disputa pelo governo de Minas Gerais. Informação confirmada inclusive pelo presidente do partido, Marcos Pereira. Raniier Bragon, bom dia para você. >> Bom dia, Roberta. Eh, e a todos que nos acompanham, sem partido político, não tem como o Cleitin ser candidato. As

regras, a lei não permite um um candidato se inscrever de forma avulsa sem o aval do partido, ele teria que ser aprovado. É, então essa vedação que é confirmada em nota inclusive pela direção estadual e a direção nacional do Republicanos, é praticamente sepulta a possibilidade de candidatura de uma pessoa que está liderando as pesquisas para governo do estado de Minas Gerais e liderando por uma margem grande, liderando simulações de segundo turno, isso já há muitos meses. Então é uma decisão relevante ali no cenário, não só no cenário de Minas Gerais, como no cenário nacional. Por quê? Porque o Cleitinho, ele era desde sempre cotado, cogitado para ser um palanque de Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. Só que o próprio PL, o

próprio Flávio Bolsonaro não tinham muita confiança no senador, porque o senador tem uma atuação, ele é do Republicanos, mas ele ele tem vinculações ali. Eh, disse que daria o palanque a Flávio Bolsonaro se fosse candidato, mas ele tem uma atuação muito independente. Ele não segue muito os padrões ali de bater continência e seguir todas as diretrizes que são dadas pelo bolsonarismo de uma forma em geral. por exemplo, ele é um dos maiores entusiastas do fim da escala 6x1, que é uma bandeira levantada pela esquerda no Congresso Nacional. Então, por essas e outras razões, o PL nos bastidores não manifestava muita confiança na candidatura do Cleitinho. E agora, eh,

há por uma decisão partidária, uma decisão que é avalizada pela cúpula do partido essa decisão e a coluna da Raquel Landin informa inclusive que há uma tendência agora de PL PL do Flávio e republicanos apoiarem uma possível candidatura ao governo do Marcelo Aro pelo PP. Partido Progressista. Essa aliança, caso se consolide Minas, vai ser o palanque de Flávio Bolsonaro. Então, o palanque de Flávio Bolsonaro no segundo maior estado da federação seria ancorado pela Federação PP e União Brasil com apoio dos republicanos. É justamente, Roberta, os três partidos que o Flávio Bolsonaro procura fazer uma aliança nacional que está muito difícil, mas caso essa aliança se replique em Minas Gerais, é o indicativo de que as esperanças do Flávio Bolsonaro de conseguir o apoio formal desses três partidos eh não estejam tão distantes.

Ele pode ainda o prazo até 5 de agosto para o encerramento das convenções e o registro de candidatura até o dia 15. Mas essa movimentação em Minas Gerais tem que ser acompanhado bem de perto, Roberto, porque é muito relevante. >> Sem dúvida nenhuma. Antes de eu passar pro César Feitosa, daqui a pouco a gente vai completar a análise com César. Eh, ontem teve entrevista aqui no SBT News durante o Poder Expresso. A Marília

Campos, ex-prefeita de Contagem, pré-candidata ao Senado pelo PT, tava assistindo essa entrevista. Ela chegou a dizer que uma desistência do senador Cleitinho deixaria o PT mais competitivo, claro, com chance de chegar a um eventual segundo turno. No entanto, ela também reconheceu a dificuldade que a esquerda vem enfrentando em Minas e fez uma análise sobre isso. Vamos ver um trechinho dessa entrevista. >> Então, existe um quadro de muita indefinição eh em Minas Gerais e não existe uma uma única razão, né? existe um contexto

político, eh, onde, eh, se viveu muito a polarização, os extremos e hoje acho que existe também um um repensar dessa política e, portanto, das alianças. Pode ser que esse clima eh entre os eleitores que hoje cobram eh o que que as pessoas fazem eh o que que elas querem fazer esteja sendo mais importante do que o a posição que elas ocupam nos extremos. Então isso é uma indefinição grande. Pode ser essa uma razão. >> Deixa eu completar aqui a análise com o nosso César Feitosa. Quero te ouvir

também sobre essa movimentação, sobre essa nota do partido, né, com a não candidatura do Cleitinho, depois de tudo que a gente acompanhou de movimentações, de entrevistas, de pesquisas também com ele liderando. Como é que isso mexe no tabuleiro político de uma região tão importante com o cenário fiscal também que a gente tem de endividamento como é Minas Gerais, hein, César? Roberta, uma mudança completa ali, porque Cleitinho, como Ranier vinha dizendo, ele liderava em todos os cenários, já há alguns meses as as intenções de votos ali em Minas Gerais e agora com essas novas mudanças ali no tabuleiro, a chegada de Patrus Ananias eh do PT na disputa, eh Caliu ali em segundo lugar nas pesquisas, eh vai criar um cenário diferente, até porque o nome que parece ser o apoiado pelo republicanos ali no estado, o nome eh de Marcelo Aro do eh do PP, ele não tem eh grande força político-eleitoral como tinha de Cleitinho. Ele não é tão, ele não tem o carisma de Cleitinho, ele não tem nunca recorreu também a a ações tão eh eh populistas como o Cleitinho eh costumava recorrer. E muito por isso ele não tem essa eh essa proximidade do eleitorado tão grande quanto tem o Cleitinho. E isso vai criar dificuldades

eh políticas para que ele se consolide como aquele candidato com a maior eh maior percentual de intenções de votos. Então, eh, o que acontece aqui por questões políticas é o republicanos, eh, tirando a candidatura de Caitinho, alguém que muito provavelmente seria eleito para fazer uma composição maior ali dentro do estado, pensando até nacionalmente nas alianças que o Republicanos eh faz e tem feito para manter a sua relevância nesse nível, não só local, mas especialmente no nível nacional. Então, muito importante a gente ver qual vai ser a a posição de Cleitinho nisso tudo, porque eh em entrevista aqui mesmo ao SBT News, há algumas semanas ele não cravava que seria candidato, mas dava muitos sinais de que estava entusiasmado com essa possibilidade. Essa semana mesmo ele publicou um vídeo se utilizando de inteligência artificial naquilo que seria um encontro entre ele, seu pai e seu recém-falecido irmão, em que eles entregavam uma bandeira de Minas Gerais e falavam para ele: "Olha, faça o que precisa ser feito". Tudo dando todos os indícios de que Cleitinho queria sim ser o candidato ao governo de Minas Gerais, dando, portanto, essa impressão que muitos políticos têm tido de que essa decisão do republicanos, que já vinha sendo cavada há alguns dias, acabou sendo tomada, talvez até a revelia de Cleitinho. É isso que a gente espera eh

para ver a manifestação do senador. E em definitivo, agora o cenário lá em Minas Gerais fica muito bagunçado. Importante ver como as pesquisas vão tratar desses novos cenários agora sem o principal candidato ao governo de Minas Gerais. >> Exatamente. Vamos seguir acompanhando e voltaremos a esse assunto ao longo aqui do radar. Obrigada, César. Você volta

também daqui a pouquinho para falar de outros assuntos. Bom, além da polêmica sobre o uso do vídeo produzido por inteligência artificial com as imagens do ex-presidente Jair Bolsonaro, convenção do PL também foi marcada pelos ataques do presidente argentino Javier Milei, autoridades brasileiras. O ministro Mauro Vieira deve se encontrar hoje mais uma vez com o embaixador brasileiro na Argentina, Júlio Bitelli, para tratar dessa tensão diplomática entre os países. E apesar da convocação que serve para demonstrar uma forte insatisfação, uma movimentação simbólica, a mais simbólica nessa direção de demonstrar insatisfação, o Itamarati descarta romper relações, claro, bilaterais com o país vizinho. Vamos à Brasília para atualizar como é que tá essa atenção nas relações com o vizinho. Gabriela Tunes comigo para

trazer as últimas informações. Tudo bem, Gabi? Bom dia para você. >> Tudo bem, Roberta? Bom dia para você, para quem nos acompanha. Hoje é um dia

muito importante na diplomacia, devido a essa expectativa de uma conversa do ministro Mauro Vieira com o embaixador do Brasil na Argentina, que está aqui desde o começo da semana para participar desta reunião. Então, o aguardo aqui no Palácio do Itamarati, onde eu estou, é realmente para a esta essa reunião que deve acontecer no período da tarde, se acontecer hoje. Isso porque o combinado foi que ela ocorra depois da volta do ministro Mauro Vieira da viagem do Peru. Ele que chegou então na madrugada de hoje, ainda não tem uma agenda formalizada oficialmente para esta quarta-feira, mas então com essa expectativa de conversa oficial. Eu conversei por aqui com algumas fontes internas da diplomacia que falaram que ainda não há uma certeza quanto a esta reunião, mas que sim, ela deve acontecer com essa expectativa para hoje, se acontecer no período da tarde por conta desta agenda de ontem com a chegada do ministro. Além disso, eles já se

reuniram na segunda-feira de uma forma breve, então realmente para já dar um começo para essas conversas. O próprio embaixador conversou também com outros diplomatas para então esquentar um pouquinho esta relação. Se a gente relembrar na no último sábado teve então essas falas do presidente Ravier Milei durante a convenção do PL em São Paulo. Ele então que fez críticas ao governo Lula, ao ministro Alexandre de Morais, saiu em defesa também do candidato senador Flávio Bolsonaro. E imediatamente no dia seguinte, o Palácio do Itamarati emitiu uma nota falando sobre a convocação do embaixador aqui para o Brasil para esta reunião para prestar esclarecimentos e também do embaixador argentino aqui no Brasil, que também deve deve prestar alguns esclarecimentos à diplomacia brasileira durante esta semana. Eh, além disso, a

gente viu também uma ação da própria pré-campanha do presidente Lula contra esta convenção do PL na Procuradoria Geral Eleitoral. Isso na data de ontem, pedindo então uma investigação mais firme neste momento para entender eh em que contexto eh houve essa essa chegada de Milei junto com essas falas dele para saber também se houve algum financiamento por parte do Pel do estado de São Paulo para a presença de Javier Milei e também agora isso foi protocolado na procuradoria geral eleitoral e deve ser investigado. Então, alguns alguns capítulos que acontecerão nesta semana e hoje, então, com essa expectativa de reunião aqui no palácio do Itamarati, do ministro Mauro Veira com o embaixador do Brasil na Argentina que está em solo brasileiro. Volto com você, Roberta. >> Obrigada, Gabi, pelas suas informações.

Bom trabalho para você aí em Brasília. Já já você volta com outros assuntos aqui no radar. Durante uma agenda em São Paulo, o vice-presidente da República Geral do Alkmin criticou as falas do presidente da Argentina, Javier Milei. Alim classificou a postura do líder argentino como um desserviço. Vamos acompanhar. É lamentável, né, que o

presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de de ver intromissão [limpando a garganta] em assuntos internos o Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né, absolutamente grosseira. >> Ainda sobre esse assunto, tem apuração de temperatura política do nosso Yander Porcela, que conversou com o assessor especial da presidência para assuntos internacionais, Celso Amorim. Ele minimizou o atrito diplomático do Brasil com a Argentina. Tem esse destaque lá no sbtnews.com.br. BR. Vou mostrar para

vocês, a gente vai ler juntos alguns trechos, porque eh a Morim considerou que as declarações do argentino, sim, foram descabidas, mas ele pondera que a maioria esclarecida do país vizinho não concorda com essas ofensas ao presidente Lula. O governo tem evitado escalar o conflito depois de demonstrar descontentamento diplomático por meio da convocação do embaixador que a gente acompanhou, o embaixador argentino no Brasil, Daniel Raimonde, para dar explicações e também do retorno do embaixador brasileiro na Argentina ao Júlio Bitelli ao território nacional para consultas. Para Amorim, abre aspas, nós não estamos em crise com a Argentina. As declarações descabidas não t aprovação da maioria esclarecida do nosso importante e estimado vizinho. Fecha aspas, tá? E portanto o texto do

nosso Ian de Porcela que tá lá no nosso site. Ô Raniier Bragon, até porque é um pouco essa esse o tom do governo brasileiro do deixadiço, né? Importante pontuar que foi inadequado, importante, relevante. É o que a gente vem acompanhando desde o fim de semana, mas tem uma expressão que fala: "A bolsa não caiu nem subiu por causa disso, as relações vão seguir." É meio nessa linha. Que que você tem ouvido por aí,

hein? >> Exatamente, Roberta. É isso, o mundo não acabou e bola pra frente. Eh, nas relações comerciais e diplomáticas não tem uma nenhum indicativo que nada vá mudar além daquelas eh atitudes de praxe ali do mundo diplomático, que é convocação do embaixador para dar explicações, esse tipo de situação. Então isso deve eh se encerrar aí por caso não aconteça nenhum fato novo relevante, deve se encerrar por aí. Já a relação política é aquilo

que cada lado falou, eh, é uma é uma não relação, na verdade, entre Lula e Milei. Presidente Lula tem um campo de atuação completamente ou muito oposto ao campo do Milei. Milei tá alinhado com trampismo nacional, internacional, com o bolsonarismo, com as os presidentes de direita que t dominado aí a América do Sul como um todo. O Brasil tá numa espécie ali quase de exceção de governos de esquerda na América do Sul. Então não existia essa relação e o próprio Milei deixou isso claro. Ao visitar um país

estrangeiro, nem dá satisfações para aquele governo e prestigiar inclusive a convenção do candidato de oposição, fazendo críticas ao presidente de ocasião. É uma não relação que nunca existiu entre Lula e Xavier Milei. O Lula deixou os ataques aí, xingamentos mais pesados paraa sua equipe. Guilherme Boulos, Dário Durigan, que nem é do seu estilo fazer esse tipo de comentário. chamou o presidente da Argentina de palhaço. Eh, e vai ficar por hora, por

isso mesmo, essas trocas aí de críticas do mundo político entre o presidente da Argentina, o presidente do Brasil, mas na prática ali, relação comercial e a relação diplomática, muito possivelmente depois dessa fase inicial aí de explicações dadas pelos embaixadores, isso tudo deve voltar ao normal. Roberta, >> isso. Obrigada, Ranier. E ainda sobre as relações com a Argentina, deixa eu mostrar dados do Ministério do Desenvolvimento que apontam uma queda de 18% nas exportações brasileiras pra Argentina, só pra gente pegar aqui como andam as relações, mas nos últimos 12 meses, a gente tá tratando aqui do último ano. Mesmo assim, país, né, governado por Javier Milei, continua sendo o nosso terceiro principal destino das vendas externas do Brasil. Tá atrás

apenas de China e Estados Unidos. Tem tudo lá no sbtnews.com.br. br. Brasil vendeu em junho desse ano

cerca de R$ 6,8 bilhões deais pra Argentina ante os 8,31 bilhões deais em junho do ano passado. Os dados mostram que a perda de espaço do mercado argentino foi gradual ao longo de 2026 e mesmo assim a série histórica mostra que o comércio entre Brasil e Argentina costuma apresentar oscilações relevantes em razão do desempenho da economia argentina, também da demanda da indústria automotiva, taxa de câmbio, tem várias coisas que interferem à próprias condições do mercado regional, mas tá aí, continuam sendo o nosso terceiro maior parceiro comercial. São 11:52, gente. Depois de cancelar cerca de 80% dos voos do Brasil, só em julho, a ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, decidiu limitar a comercialização de passagens da companhia argentina Flybond. Essa decisão já tá em vigor. Foi tomada por

meio de medida cautelar para evitar prejuízos a passageiros. Além disso, a agência também identificou indícios de deterioração da capacidade operacional da campanha, impedindo também a ampliação da sua malha aérea no Brasil. Por fim, a ANAC determinou que a empresa comprove até a próxima segunda-feira a capacidade de garantir a regularidade do serviço, sob risco de suspender integralmente a comercialização da passagem pra Rota Buenos Aires, Rio de Janeiro. Em reação ao inquérito que apura a suposta calúnia, a defesa de Flávio Bolsonaro apresentou uma nova petição ao STF contra o presidente Lula, pedindo que ele seja investigado por incitação ao crime e ameaça por causa de declarações recentes. O que é que a defesa tá dizendo agora? Durante a

convenção do PDT realizada no último dia 20 de julho, o presidente Lula voltou a afirmar que no passado quem traía a pátria era enforcado e que hoje há pessoas que recorrem aos Estados Unidos para pedir sanções contra o Brasil. O documento que foi enviado ao ministro Nunes Marques aconteceu no mesmo dia em que o Flávio Bolsonaro não compareceu ao depoimento na Polícia Federal, onde é alvo da apuração por calúnia contra o presidente Lula. Depois da ausência, o ministro Alexandre de Moraes determinou que o inquérito volte pra Procuradoriagal República, que aí tem menos de 15 dias para se manifestar sobre esse caso. Ô, César Feitosa, a gente tá acompanhando essa movimentação da defesa de Flávio Bolsonaro, né, depois eh de faltar a essa representação, apresentando uma nova petição contra o presidente Lula, né, colocando um novo fato como se fosse comparativo. Vai ter algum tipo de efeito?

>> É difícil, né? até porque são instâncias diferentes, são movimentos diferentes. E e essa investigação da Polícia Federal, ela e enfim foi conduzida de uma forma e também diferente e que vai fazer com que e Flávio Bolsonaro consiga facilmente se utilizar de um discurso eh de que a Polícia Federal sobre a sobre a gestão Lula tem utilizado sua estrutura para perseguir opositores e para minar própria campanha de Flávio Bolsonaro. Isso por conta de alguns fatos recentes. A gente viu recentemente, por exemplo, a troca dos delegados do delegado que conduzia a investigação sobre as fraudes do INSS, que estava em uma das frentes, focado na participação e na proximidade entre Lulinha, o filho mais velho do presidente Lula, com o careca do INSS, Antônio Camilo Antunes. E, portanto, e

essa troca gerou muitos ruídos políticos que apontaram eh para uma possível interferência política na Polícia Federal. Eh, agora mais recente, a gente já viu o Flávio Bolsonaro se utilizando desse discurso para negar o auxílio da Polícia Federal em sua segurança durante a campanha presidencial. E agora, novamente, diante do término dessa investigação da Polícia Federal sobre as publicações que ele fez sobre calúnia eh contra Lula, por causa daquelas publicações em janeiro sobre Nicolás Maduro, dizendo que ele delataria Lula por vários crimes cometidos pelo foro de São Paulo. É bem, é isso tudo agora vai ter de ser travado, é, pela procuradoria geral da República e pelo próprio Supremo Tribunal Federal, mas serve como munição para que Flávio Bolsonaro utilize desse discurso em sua campanha. E é razoável que ele que ele utilize diante de tantos fatos relacionados à a à atuação da Polícia Federal em processos, em investigações contra calúnia e difamação contra o presidente Lula. Eh, agora esse essa ofensiva de

Flávio Bolsonaro ali no Tribunal Superior Eleitoral dizendo que vem sofrendo ameaças, críticas mais ácidas e criminosas por parte de Lula e de sua campanha. Bem, isso é importante esperar. não me parece que renderá muitos frutos, ainda mais diante de uma massiva eh judicialização desse processo eleitoral que sequer começou efetivamente, mas a gente já vê muitos processos sendo eh dando entrada ali no Tribunal Superior Eleitoral por parte das candidaturas. Então não me parece que esse caso terá vida longa dentro do Tribunal Superior Eleitoral. O que me parece é que ele é utilizado mais uma vez como uma produção de material para acusar Lula de eh interferir politicamente na Polícia Federal do que efetivamente em ter eh benefícios eh jurídicos ou judiciais pensando na justiça eleitoral e pensando nas eleições de outubro desse ano.

>> É isso. Vamos seguir de olho, César. Obrigada e até já. O governo federal vai prorrogar até 31 de agosto o prazo para adesão ao Desenrola Brasil 2.0, programa que, como a gente sabe, já realizou quase 4 milhões de renegociações de dívidas até o fim de junho. Terminaria

agora na próxima segunda-feira, mas foi estendido para conseguir permitir novas adesões. E aí, Gabriela Tunes que tá de volta aqui comigo. Claro, medida importante de liberação de ajuda, né, aos endividados em ano eleitoral, quando a gente sabe que o bolso pesa e muito. >> Exatamente, Roberta. Tanto é que esses descontos eles chegam a mais de 40% da dívida do cartão de crédito, do crédito pessoal, do cheque especial, o que tem ajudado milhares de brasileiros. Agora

então o governo resolveu prorrogar até o dia 31 de agosto, quando vence a medida provisória. Este programa queria valer até o dia 2 de agosto. Agora então com mais um mês para essas pessoas se organizarem, entrarem nesse programa e então quitarem as dívidas para limparem os nomes. Um dos argumentos utilizado pelo ministro da fazenda, Daril Durigan, foi a respeito da necessidade dessas pessoas quererem financiar, por exemplo, um veículo neste momento, principalmente agora que nessa semana teve também o lançamento do Móvel Brasil para facilitar linhas de crédito para motoristas de aplicativo, entregadores, taxistas. Então eles querem agora realmente fazer essa limpeza dos nomes para ajudar as pessoas nesse financiamento principalmente de veículos novos. Quando a gente fala em números,

então, de acordo com o Ministério da Fazenda, o programa já renegociou cerca de R2 bilhões deais. Além disso, foram feitas cerca de 3,6 milhões de negociações até o fim de junho. Então, a dívida, ela recuou de 22 bilhões para cerca de R$ 4 bilhões deais. Além disso, mais de 9 milhões de famílias já utilizaram o programa. Então, a expectativa agora com essa prorrogação é que mais 1 milhão de famílias utilizem, chegando no total de 10 milhões de famílias beneficiadas. Além disso,

segundo o próprio ministro da Fazenda, mais de 1,6 milhão de pessoas já que aderiram ao programa estão pagando de forma parcelada. Isso porque o programa ele permite então quitar essa dívida de forma integral, com desconto maior, ou então realmente fazer um parcelamento em até 48 vezes, por exemplo, para ajudar de acordo com a parcela que caiba no bolso do consumidor. Pra gente relembrar um pouquinho esse novo desenrola, que é o 2.0, ele foi lançado em maio com na busca desta ajuda em ano eleitoral de quitar essas dívidas dos brasileiros. A ideia é realmente dar alguns descontos altos para que o brasileiro consiga limpar o nome então de algumas dívidas importantes com alto juros, como o cartão de crédito, o cheque especial e também algum crédito especial. Então são

dívidas negociadas contratadas até o dia 31 de janeiro de 2026 que estejam atrasadas entre 90 dias e 2 anos, com juros de no máximo 1,99% ao mês e descontos que variam de 30 a 90% do total da dívida. Volto com você, Roberta. >> Perfeito, Gabi. Obrigada. Deixa eu chamar Ranier Bragon de volta aqui comigo para ter o olhar dele sobre essas medidas do governo. Teve o anúncio do

FGTS também. Eh, mas sobre o desenrolo, até pelas falas que a gente acompanhou ontem do ministro da Fazenda, Daril Durigan, a gente percebe que eh governo tá tentando incentivar mais consumo, né, com o desenrola, tirando as famílias do endividamento, colocando crédito aí na jogada. Mas os efeitos sobre a inadimplência de fato, até pegando os números do Banco Central, ainda são restritos, né? São questionáveis. E há muitos questionamentos também sobre o impacto fiscal dessa medida. Isso vem se

traduzindo em números paraa aprovação do presidente Lula nas últimas pesquisas de acordo com a avaliação do governo. Ranier, >> olha, Roberta, o Lula eh como assim como todo presidente em ano eleitoral, ele tá passando por uma leve recuperação da sua popularidade. a desaprovação ainda é maior do que a aprovação, segundo quase todas as pesquisas, ou tá ali no máximo em empate técnico, mas o fato é que ele há um tempo atrás, alguns meses atrás, ele estava numa situação pior de popularidade e também numa situação pior nas simulações de embate direto com seus adversários aí em primeiro e segundo turno. Aí a gente tem um pacote de medidas e e o desenrola já foi medido em algumas pesquisas como sendo uma uma medida que é apoiada por maior parte da população, mas tem um pacote de medidas que o governo lançou aí, como você disse, na tentativa de estimular o crédito. É, o FGTS, eu nem colocaria nesse pacote, porque o FGTS é um é um programa, a distribuição de lucros do FGTS, ela vem desde 2017, foi no governo de Michel Temer e todo ano o governo tem feito essa distribuição de lucros para as pessoas que estão no FGTS como forma de amenizar ali aquela rentabilidade que é bem mais baixa em relação às aplicações comuns. Então, FGTS é uma

medida que todo ano tem, né? Não pode ser colocada nesse pacote, mas tem uma série de outras medidas aí além do desenrola, teve a o imposto de renda até R$ 5.000, teve programas aí para motoristas de aplicativo trocarem o carro, comprarem motos. Teve uma série de outra de uma série de outras medidas de estímulo ao crédito, eh, crédito consignado também. eh e e do crédito e do consumo, ou seja, para ter uma perspectiva de melhor ambiente econômico, de melhor bem-estar da população, que isso, segundo o governo, obviamente todos os governos, isso a expectativa é que resulte em maior aprovação. Então o Lula ele vem

observando essa melhora, não é uma melhora expressiva, mas a gente vê ali no histórico há uma curva um pouco melhor que recupera a situação que o governo assistiu há meses atrás, que era uma situação bem ruim mesmo. Inclusive, nesse período, Flávio Bolsonaro, que é o principal candidato da oposição, ele figurava em algumas pesquisas, não só em parte técnico, mas numa vantagem numérica à frente de Lula. E agora o Lula mantém aí, segundo as as principais pesquisas ou a maior parte delas, uma vantagem de em torno de quatro, cinco pontos percentuais em relação à Flávio e também com uma leve melhora nessa avaliação de governo. E aí a gente pode colocar não só o desenrola, mas outros programas também nesse pacotão, esse pacotão eleitoral que o governo, todos os governos lançam em ano eleitoral e com o Lula não é diferente. Roberta >> é que Jair Bolsonaro também fez. No

último, importante lembrar. Ranier, obrigada, viu? Você volta daqui a pouquinho, Ranier, volta ou não volta mais? Tô inventando que volta. Tô inventando que volta, não volta mais. Já

tá livre de mim hoje. Raniel, obrigada, viu, pelas suas análises por aqui. Bom descanso. Vamos fazer o primeiro intervalo do radar. Daqui a pouquinho você vai ver outras notícias. A Anvis

aprovando o registro de mais cinco novas canetas emagrecedoras que vão estar disponíveis no mercado. Da nossa janela tem imagens recuperadas de mais cedo do vulcão Kilauea no Havaí. De volta já já com mais informações também nosso giro internacional para você. Até lá. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais [música] fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso [música] papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das [música] pessoas. E

a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo.

Meio-dia: 9 minutos. Voltamos com o radar desta quarta-feira. Vamos juntos até 1:30 da tarde. Agora falando de pesquisa. Tem pesquisa que foi divulgada hoje, cenário para as eleições, é pesquisa Atlas Intel, que foi divulgada sobre disputa presidencial, tem outros números também. Vamos começar a te

mostrar alguns. Presidente Lula mantém a liderança ao longo dos últimos três levantamentos. Ele tá na liderança para primeiro e segundo turno. Então vamos ver aqui. Aparecendo com 44% das intenções de voto em abril, sobe para 46 em junho, registra 45% na pesquisa de julho. Flávio Bolsonaro apresenta uma

oscilação negativa no mesmo período. Ele passa de 39% em abril para 37% em junho. Chega a 36% na pesquisa mais recente que foi divulgada em julho. Você tá vendo? Então aqui o gráfico da evolução, né?

Lula 44, vai para 46, volta para 45. Flávio 39, em junho vai para 37. Em julho 36. Então se você faz a comparação com abril, o Flávio vai de 39 para 36 e presidente Lula de 44 para 45. Temos outros nomes testados pela pesquisa.

Vamos lá. Renan Santos, gente, tá apresentando um crescimento em relação ao levantamento de abril. Ele passou de 5 para 8% em junho e mantém o mesmo patamar na pesquisa de julho. Ronaldo Caiado permanece estável com 3% das intenções de voto nos três levantamentos. Romeu Zema oscila de 4% em abril para 2% em junho e volta a 3% em julho.

Segundo turno. Pesquisa desenhou seis cenários. No primeiro deles, Lula ganha com 49, dos votos à frente de Flávio Bolsonaro, que tem 42,9%. Brancos nulos, não sabem, foram 7,9. Cenário de Lula com Ronaldo Caiado do PSD. Lula aparece com 48,2%,

Caiado aparece com 38,9%. Brancos nulos, não sabem, foram 12,9%. Já em uma disputa com o mineiro Romeu Zema, Lula aparece com 48,6%, enquanto o candidato do partido Novo aparece [limpando a garganta] com 39,6%. Brancos nulos, não sabem, são 11,8%. Em um quarto cenário, o atual presidente aparece com 47,6% dos votos, enquanto Renan Santos do Missão aparece com 30,2%.

brancos, nulos, não sabem, são 22,2%. E aí a pesquisa traz também outros levantamentos. Olha só, tem, por exemplo, cenário com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Lula, neste caso, aparece com 48,8% e Michele aparece com 42,5%. Num cenário que aí, gente, se aproxima com a comparação com o Flávio Bolsonaro, né? Com o Flávio, o Lula chega a 49,2%,

é isso, é isso. E o Flávio com 42,9. E aí com Michele é esse da tela. Nesse caso, no cenário com a Michele Bolsonaro, brancos nulos não sabem, são 6,9%. A pesquisa Atlas Bloomberg também fez um levantamento contando o ex-presidente Jair Bolsonaro, mesmo que inelegível. E

aí, no cenário com Bolsonaro, o Lula aparece com 49, enquanto Jair Bolsonaro aparece com 43,9% nas intenções de voto. Brancos nulos, não sabem, foram 6,9%. pesquisa que foi realizada com a população adulta brasileira contou com uma amostra de1 respondentes recrutados por meio de amostragem digital aleatória. A coleta de dados ocorreu entre 22 e 27 de julho. O estudo tem margem de erro de mais ou menos um ponto percentual com nível de confiança de 95%.

Vamos olhar para esses dados. Eu já tenho Natália Fruet, já tá pronta para entrar no estúdio? Dona Natália Fruet tá microfonada. >> Olá, >> muito bem. >> Bom dia.

>> Boa tarde para você. Bem-vinda aqui com a gente. Queria te ouvir >> agora sim se encontrando pela primeira vez hoje. Obrigada. Tava tava sem voz.

Tava uma coisa, menina, mas aos poucos a voz foi voltando. Já dá para falar bastante aqui com vocês. Nati, olhando para esses números, eh, a gente vê um cenário de segundo turno, né, como a gente colocou na tela, Lula com 49, dos votos. Flávio cai um pouquinho para 42,9. Mas eu queria fazer um destaque.

Primeiro, quando compara com o presidente Jair Bolsonaro, a gente percebe que foi transfusão de votos do pai para filho, porque os números ficam muito equilibrados. E segundo, quando vem o teste com o nome da Michele Bolsonaro, ela fica bem próxima também, né? >> Exato. Chama atenção que a pesquisa, o período da pesquisa é de 22 a 27 de julho, né, Roberta? E mesmo assim, depois da convenção do PL, que confirmou o nome do senador Flávio Bolsonaro, a Atlas Intel faz esse recorte em relação a Michele Bolsonaro e mostra ela com os índices bem parecidos de Flávio Bolsonaro, com a diferença de que Michele de fato nunca foi tratada como a candidata, não botou, não bota o bloco na rua de fato e que isso faz com que a gente possa afirmar sem medo de errar, que aquela especulação inclusive que a gente vem contando aqui, né, de parte do mercado financeiro, parte da Faria Lima, incomodada com o Flávio Bolsonaro e querendo propagar, torcendo por uma reviravolta com o nome da Michele Bolsonaro, se explica quando numa pesquisa ela aparece com praticamente o mesmo percentual de Flávio sem ser a candidata, sem fazer nenhum tipo de gesto de campanha ou pré-campanha. Então

mostra que esse espóo político que a Michelle tem, ele não dá para se desconsiderar mais que isso. Reforça a ideia de que aquela reaproximação que aconteceu na semana passada, ela é ainda protocolar. A gente não tem, de fato, não teve de fato uma conversa entre o senador e a ex-preira dama, porque o clima no PL, o clima interno lá das decisões sobre campanha, sobre apoiar e entrar de fato na campanha de Flávio Bolsonaro, ainda é de muita desconfiança, de muita ã o debate se de fato a Michele está disposta a entrar, fazer a campanha pro ente enado e ao mesmo tempo a dúvida se Flávio Bolsonaro, que pediu de novo desculpas para Michele Bolsonaro, vai deixar a ex-preira dama participar das costuras políticas, que é essa uma das exigências de Michele Bolsonaro. Roberto, >> sem dúvida. Agora tem outro destaque que eu queria puxar para você também, Nati, com você, que é o Renan Santos. Ele sobe

um pouquinho, eh, chega a ficar à frente do Caiado, inclusive, né? Como é que você vê esse resultado pro Renan Santos? Então, o Renan Santos, assim, e quando a gente conversa, faz as apurações, ele tem a aquela ideia do antissistema, ele tá tentando trazer para ele. E a gente já vinha contando aqui até pelo programa que a gente tem na segunda-feira, fazer propaganda pro meu assado, mas >> vende seu peixe, vende. >> Mas o print da política a gente vem dizendo muito isso, que o Renan Santos, ele tem uma uma militância digital que só o Flávio Bolsonaro no campo da direita tem, muito similar. E mais que

isso, ele quer disputar, ele quer desqualificar Flávio para ele ficar com aquele eleitor que não quer o sistema, que acha que as instituições tá todo mundo contra a grande maioria do povo e das vontades populares. Então, e Renan Santos aparece como esse nome e aí ele acaba conseguindo fomentar isso através da sua rede social. A gente vem contando aqui, as pesquisas mostram, a quest mostrou há cerca de 10 dias que a o principal meio de eh que as pessoas debatem política, que elas se informam sobre política, começa com rede social e depois a televisão. Rede social com 36%. Então é bastante coisa e isso explica essa essa esse avanço de Renan Santos, mesmo que ainda tímido, mas que é alguém que tá disputando esse espóo daquele eleitor que é contra o sistema, que acredita que tem que mudar tudo, começar do zero e Renan Santos faz essa disputa principalmente nas redes sociais.

Roberto, >> ele tem a dificuldade com eleitor mais conservador e mais eh mais velho, né, Nati, mas ele consegue performar no público mais jovem. daí também esse resultado nessa pesquisa específica. Exato. E aí, mais que isso, né, Roberta, tem a gente que conversa com da política a economia na Faria Lima, teve muita gente que deu dinheiro e não foi pouco dinheiro para Renas Santos que estão bancando essa campanha. Inclusive, alguns acreditando que depois que começar de fato a o programa, a o tempo, né, que a que os candidatos podem fazer e pedir votos, que ele pode ganhar uma atração e um fôlego. Eu acredito que

ainda é difícil que isso aconteça, porque o cenário não é aquele cenário de 2018 que a gente teve a um grande uma grande disputa antisistema. O que a gente vai ver na eleição de 2026 é qual é a maior rejeição, se a Lula ou se a Bolsonaro. E aí vai ser uma espécie de desempate, porque se em 2018 a gente teve aquela eleição contra o sistema, mas também contra o petismo, contra o PT, em 2022 a gente viu que muita gente que havia sinalizado não querer mais o PT, acabou de alguma forma aderindo a candidatura de Lula porque não queria o Bolsonaro. Então assim, a eleição de 26 ao que tudo se desenha para ser um desempate sobre a guerra de rejeições. Quais, qual é a rejeição maior hoje no país? E aí, só um ponto que eu queria

destacar, Roberta, da pesquisa, é que muito lentamente, se a gente observar, >> a aprovação do presidente Lula vai melhorando muito aos pouquinhos, mas que isso numa eleição super que vai ser disputada no detalhe, ela pode sim fazer a diferença. Veja que lá em março, abril a desaprovação era a de 53% e agora vai para 51,2%. tem um ponto pra gente observar com lupa se essa queda vai continuar. >> Assim como aconteceu em outras pesquisas, né, pesquisa Quest, a desaprovação eh do governo Lula chegou a ficar menor do que a aprovação pela primeira vez na última. >> E aí que tem um um debate que a gente precisa fazer, a gente tá todos os, né, quem faz análise política fala: "Ah, pois é, o presidente Lula pode ter atingido um teto". Agora, me parece pela

queda da desaprovação que essas medidas econômicas com bilhões de reais, milhões de reais sendo despejados, elas aos poucos estão fazendo algum efeito. E se continuar esse efeito, mesmo que lento, até outubro, isso pode ter um reflexo, inclusive nos índices do presidente Lula. >> Obrigada, Nadia, pela sua análise de pesquisa. fica por aqui porque daqui a pouquinho você volta para falar de convenções partidárias. Até já.

Combinado. A gente tem imagens recuperadas de agora a pouco, gente, de Brasília. O presidente Lula se reúne com ministros para debater os impactos do fenômeno Elinho aqui no país. A gente vem acompanhando e tratando sobre assunto porque existe a perspectiva de um super é o ninho, como os especialistas vem chamando, que eleva a preocupação do governo com a redução das chuvas em pátio das regiões norte, Centro-Oeste, também com risco de incêndios florestais na Amazônia, no Cerrado, na Catinga. Essa reunião aí olhando pro Elninho que tá previsto pro segundo semestre. Nossas equipes tão

acompanhando essa reunião. Ao longo aqui do radar, a gente vai trazer mais informações sobre esse assunto. E o PSB vai realizar hoje em Brasília a Convenção Nacional para confirmar a candidatura de Geraldo Alquem a vice-presidente na chapa encabeçada pelo presidente Lula a reeleição. Depois de confirmada a coligação, a sigla será a segunda formalizar apoio à pré-candidatura do petista, que recebeu também suporte do PDT. Vamos direto à capital federal, ao vivo de Brasília com o Marcos Santos, porque apoio para as candidaturas tá um negócio cada vez mais raro, né, Marcos? Boa tarde para você,

bem-vindo. >> É isso mesmo, Roberta. Neste ano, neste ano de 2026, pleito eleitoral de 2026, temos acompanhado a falta de apoio a diversos candidatos, né? Mas boa tarde a você, a todos que nos acompanham aqui no radar. Eh, esse apoio agora, apoio que vai ser demonstrado também a Geraldo Alm, ao presidente Lula, né, tentar a reeleição no Lula 4, podemos dizer dessa forma. E convenção marcada para hoje.

Daqui a pouco, 18:50, 18:30 eh da noite, início da noite de hoje, desta quarta-feira, a convenção será realizada aqui em Brasília. Anúncio oficial de Geraldo Alkim como vice-presidente aí tentar a reeleição com o presidente Lula. Eles que são eh aliados agora, né? Geraldo principal braço direito, podemos dizer dessa forma, braço direito do presidente Lula, homem importante, de confiança do presidente. Já foram rivais em eleições passadas, em 2006, mas agora estão lado a lado trabalhando juntos.

Então vai ser confirmado daqui a pouquinho o nome de Geraldo que já era esperado também, né, Roberto? que já era esperado, porque ele esteve à frente, eh, está à frente, né, melhor dizendo, da vice-presidência desde 2022, participou desse pleito eleitoral ao lado do presidente Lula. Então, é um homem de confiança e será anunciado de forma oficial. Você falou a respeito de apoio, temos o apoio do PDT nessa chapa com do presidente Lula com Geraldo Alkm. Temos apoio de outros partidos também, como eh Pessoal, PCDB. Então apoio que

vai se estabelecendo aos poucos aí a essa candidatura do presidente Lula, seguido ali por Geraldo Alkim também. Então nós temos convenções que já estão acontecendo desde o dia 5 de agosto. Essa, como eu disse, marcada para hoje. Daqui a pouquinho, 6:30, início da noite de hoje. Presidente Lula com certeza vai participar. Já confirmou presença.

Alguns parlamentares também vão participar, lideranças do partido também vão participar. participar, claro, demonstrando esse apoio a Geral do Alkim. Então, daqui a pouquinho a gente vai trazer todas essas informações sobre convenções, Roberta. Algumas já aconteceram, outras ainda vão acontecer, como por exemplo, a primeira que aconteceu, pegou até a gente surpresa, que foi de forma online, foi a de Renan Santos do partido Missão, que já aconteceu ainda na semana passada, foi anunciado de forma oficial, de forma online também. E já aconteceu também a do candidato Flávio Bolsonaro, que teve as polêmicas envolvendo Javier Milê.

agora do presidente Lula vai acontecer também no dia 2 de agosto, está próxima e outras convenções devem acontecer ao longo dos próximos dias, mas essa paraa vice-presidente vai acontecer daqui a pouquinho, hoje nesta quarta-feira, às 6:30, ou seja, início da noite de hoje, nossa equipe vai acompanhar. Estaremos lá mostrando cada detalhe dessas convenções que devem acabar, tem um prazo aí pro dia 15 deste mês, o dia 5 de agosto, melhor dizendo, dia 5 de agosto termina o prazo para as convenções e os nomes, documentos devem ser entregues ali de forma oficial para o TSE até o dia 15 de agosto. Roberta, >> tá certo? Obrigada, Marcos. Que belos passarinhos, né, que temos lá em Brasília para você matar saudade da sua capital federal. A saudade eterna em

Brasília com esses barulhinhos fofos. Obrigada, Marcos. >> Céu azul. [risadas] Céu azul sem nenhum prédio com mais de seis andares lá um plano pro outro. Ficou poético, né? Ele

lá falando da convenção. Adorei. Obrigada. Bom trabalho para você por aí. >> Natália Fruet. Eh, dá pra gente falar um

pouco sobre a figura de Geraldo Alkim, né? Muita gente quis tentar limá-lo dessa postura de vice, mas eh não deu, até porque as opções pro PT ali eram bastante restritas. e há quem diga que ele é uma figura possível paraa sucessão em 2030. É isso tudo. A gente vai ter que eh saber o que que vai acontecer, se de fato Lula vai ser, vai conseguir a reeleição ou não. Mas assim, se especula

muito. O fato é que setores do PT tentaram rifar porque acreditavam que era importante pro presidente Lula, diante dessa eleição super disputada, ter algum outro partido que não o PSB como aliado e aí oferecer essa vaga de vice para a o MDB, algumas siglas que se chegou a cogitar. Agora, o cenário super disputado fez com que esses partidos também não quisessem, né? Então, chegou um momento lá que Lula queria insistir e alguns dirigentes eh do próprio PT e o próprio ex-ministro Fernando Hadad, que foi quem fez a costura para Alkmin ser o vice de Lula lá atrás, ele junto com o Márcio França lá em 2021, né, para disputar 2022, eles disseram: "Olha, não vale a pena abrir mão de um aliado leal, de primeira hora que esteve com o presidente Lula e em qualquer momento do governo dos mais difíceis até aqueles em que houve algum tipo de melhora na avaliação para fazer essa investida em partidos que já haviam sinalizado que estariam neutros, que é o caso do MDB. Agora, evidentemente que a gente precisa ressaltar aqui que essa amizade, lealdade e essa costura política é algo impensável lá em 2018, porque Alkem era adversário, né? foi adversário de do

então ministro do ex-ministro Fernando Hadad, que não era ministro, mas que foi o representante de Lula naquela eleição, acabou com 5% dos votos, mesmo tendo um inúmeros, dezenas de partidos na sua aliança paraa disputa presidencial. Ali se começou a ver que aquele sistema que a gente conhecia de eleição e etc, ele tava sendo colocado em cheque de alguma maneira. E aí quando se pensa num pós-Lula, né, 2030, possivelmente a UNA não vai ter Lula, porque não não vai poder se for reeleito. E me parece que não viria novamente disputar uma eleição eh diante da necessidade até de renovação, tanto no campo conservador quanto no campo progressista. O campo conservador tem vários nomes. Nicolas

Ferreira aparece ali como um nome. A ex-primeira dama também me parece que vai fazer essa disputa pelo espol político. Agora no campo progressista não tem esse nome. E aí, Alkmin, ele aparece na bolsa de apostas a conferir, porque aquele cenário de política daquela de o de alguém conseguir fazer o sucessor, me parece que ele anda mudando bastante a assim, se a gente pegar, observar inclusive as eleições nos estados, não é tão simples assim transferir, né, o legado de um para outro, mas vai ter gente que vai tentar emplacar isso e o próprio vice-presidente, ele é alguém que sinaliza que não vai sair tão cedo da política, né? >> É. e que consegue conversar com alguns

setores diferentes aí dos lados políticos, né, e até com os empresários, o que não também não anda tão fácil. É, há quem diga inclusive que com o tempo Alkim poderia trocar novamente de partido, porque o PSB foi o partido que se encontrou para ser fazer essa aliança com Lula, mas que não teria muito a cara de Geraldo Alkm, né, Roberto. >> E aí a gente citou, né, a possibilidade do PT ter outros outro vice, né, e o MDB, o que seria uma possibilidade na segunda-feira anunciando a neutralidade, né, nessas eleições. Depois de anos, não vão apoiar nenhum candidato. >> Exato. O MDB ele parece que faz um

movimento nessa, viu que não ia fugir da polarização e aí não vai comprar uma briga com um ou outro candidato porque em uma eleição polarizada e que o resultado só vai se conhecer lá em outubro ou 4 ou 25 de outubro, por que que vai ã declarar apoio e fazer um gesto se nos estados há muita resistência? Se depois a neutralidade garante uma discussão muito mais tranquila para quem buscar espaço na explanada dos ministérios, seja num governo Flávio ou seja num governo Lula, porque tanto Lula quanto Flávio vão precisar dos votos do MDB e de outros partidos que têm bancadas consideráveis lá no Congresso Nacional. Então, a estratégia foi essa. Sabia que seria muito difícil apoiar um candidato à terceira via para ele se tornar viável. assume a neutralidade, se foca nas eleições nos estados, investe o seu dinheiro de fundo eleitoral e fundo partidário nos estados e espera o resultado de outubro para ver com quem vai estar no próximo governo a partir de janeiro de 27. Roberto, e aí deve ter o

apoio, né? O Lula deve ter o apoio do MDB em vários estados, inclusive no Nordeste, no Norte, né? E aí assim, nesses partidos, tanto o MDB, o PP, o republicanos, veja como vai, cada região depende lá da situação local. A Bahia, por exemplo, a a CMDO não quer declarar voto que vá contra Lula porque sabe que pode perder eleitor. Então essa costura dos partidos, ela vai ser muito mais regional do que nacional.

>> É que em São Paulo, Baleia Ross, presidente do partido, é aliado do governador Tarcío de Freitas, né? Exato. >> Não. E aqui boa parte do MDB é antilulista e antipetista. Vai fazer campanha contra e vai engrossar esse discurso contra, né?

>> É isso, Nati. Obrigada. Daqui a pouquinho você volta pra gente conversar mais. Até já. Deixa movimentar nossa reportagem no Rio de Janeiro, gente, porque o Rio registrou hoje mais um dia com episódios da guerra entre facções.

Um policial e mais quatro suspeitos morreram durante uma perseguição e troca de tiros na zona oeste da cidade. Mais cedo, uma Câmara de segurança inclusive registrou o exato momento em que traficantes afiliados à tropa do RD chegaram a uma van, invadem uma uma comunidade na zona oeste da cidade. Nosso Mateus Coeuser vai explicar melhor tudo que aconteceu por lá e essa manhã de muita violência. Mais uma, né, Mateus? Boa tarde para você.

>> Oi, Roberta. Boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no radar. A gente tá falando ao vivo em frente ao Hospital Estadual Getúlio Vargas, onde, infelizmente, temos a confirmação da morte de um policial militar. Outro policial militar que também foi baleado nesse confronto passou por uma cirurgia pouco há poucos instantes no crânio e segundo o último boletim médico, o estado de saúde dele também é grave. O corpo do policial militar que não resistiu aos ferimentos, já foi levado pro Instituto Médico Legal. Quatro criminosos nessa troca de

tiros também morreram. Dois foram também levados pro Hospital Federal de Bom Sucesso. Isso tudo aconteceu em uma das principais vias expressas aqui no Rio de Janeiro. A gente tá falando da Avenida Brasil, momento em que havia uma grande movimentação, diversos tiros foram registrados. A gente apurou agora pela manhã também que um inocente, né, um motorista que tava passando pelo local, acabou sendo atingido. Também está aqui

no Hospital estadual Getúlio Vargas, na Penha, desde cedo acompanhando essa movimentação. Muitos policiais militares já vieram para cá dando um reforço, obviamente, na segurança. Os familiares desses policiais militares também estiveram e muitos deles ainda estão aqui. E a gente fica, obviamente, na torcida, né, para que esse policial militar possa sair com vida aqui do hospital. E só complementando também durante essa operação, né, dessa fiscalização que estava sendo realizada na Avenida Brasil, quando foi dada a ordem de parada e houve, começou essa troca de tiros, a Polícia Militar conseguiu aprender fuzis, armas e diversas munições. E agora a delegacia de

homicídios aqui da capital tá investigando esse triste caso. Roberta, >> é muito triste. Obrigada, Mateus, pelas suas informações. Tem análises sobre essa manhã de violência de mortes no Rio de Janeiro chegando com o nosso Sydney Rezende. Oi, Sydney, bem-vindo. Ótima

tarde para você. Como é que tá a situação por aí? >> Para você também, ô Roberta, já tivemos 64 agentes baleados desde o início do ano até esse momento. É uma estatística muito alta. Para se ter uma ideia aí, tirando os agentes da nossa conversa, 144 baleados também é um recorde entre grupos armados. O que que demonstra que

a proliferação de armas e a violência e esse combate à criminalidade tem trazido muitas mortes? Apesar da coragem desses dois policiais e da disposição ali, não houve omissão alguma de combate ao crime. Eles tiveram que fazer o dever deles de cumprir o dever. Um deles morreu, o outro tá gravemente ferido. Realmente não há é irretocável essa ação policial nesse aspecto. No entanto,

Roberta, nós temos que refletir um pouco mais eh com a inteligência, como evitar que se que ocorram casos assim. Esse mês mesmo em Ilus, houve um caso semelhante na área rural. Também o policial na troca de tiros, no revid ele também morreu. E isso tem acontecido sistematicamente em algumas capitais brasileiras. Aí em São Paulo vocês têm um centro, né, uma central policial grande e e pelo visto, apesar da distância, vejo que tem trazido bons resultados para o povo paulistano, principalmente o povo paulista. Nós

temos uma central aqui também, mas ela não é uma central assim como a de São Paulo. Mesmo a de São Paulo não se compara com o que se tem hoje no mundo, com essas centrais como tem em Nova York, em Londres, em Lyon, em Singapura e agora se inaugurou uma também na Índia. E nós já temos riqueza suficiente, potencial e orçamento para termos uma central dessa no Rio de Janeiro mais bem equipada. Nós não temos, temos a central, mas não como essas que t ocorrido no mundo. Lá fora se fala eh um um o que chama de policiamento preditivo. É algo que não

se discute muito por aqui no Brasil e nem inteligência em tempo real. Porque o que acontece quando o policial vai pro confronto na coragem, na ousadia, no cumprimento da missão, infelizmente pode acontecer o que aconteceu com esses policiais. um deles gravemente ferido e o outro morreu. Quando se tem lá fora, como é que se faz isso? Através de inteligência, drones, sistemas, telefonia e e vários outras outras tecnologias, sensores, inclusive a custo de tiros, tudo que nós poderíamos ter aqui, tá? Esse material tá disponível no

mundo numa em centrais como essas que eu expliquei. Nós já temos saúde financeira para tanto. É a única maneira de evitar que o policial vá sozinho. Ele pode ir em grupo, ele pode mobilizar outras viaturas mesmo de madrugada. Infelizmente certamente outras mortes e outras pessoas baleadas serão registradas na estatística até o fim do ano, porque tem sido assim. No caso do

Rio, só para fechar aqui, olha, o número de baleados em assaltos no Grande Rio cresceu, chegou a seu pior índice no primeiro semestre. Algo precisa ser feito, só inteligência, investimento. E eu chamo atenção para essas centrais de poliçamento que podem trazer um bom resultado, como em parte vocês têm em São Paulo. >> É, em parte. É isso, Sidney. Obrigada. E

o pior é a população, né, quando fica no meio desse fogo cruzado e dessa situação de violência toda numa cidade tão linda que é o Rio de Janeiro. Obrigada, Sydney. Um beijo para você. Quatro pessoas foram indiciadas pelo Ministério Público de São Paulo, suspeitas de monitorar agentes públicos que se tornariam alvos de atentados. O grupo atuava de forma coordenada. eram

levantadas informações como endereços, rotinas, trajetos, fotografias, vídeos e dados de familiares. A polícia descobriu que a missão dos quatro suspeitos era acompanhar os movimentos do coordenador das unidades prisionais da região oeste, Roberto Medina, e do promotor de justiça do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, Lincolquia. Dos quatro indiciados, dois já estão presos por tráfico de drogas. O Ministério Público pediu a prisão dos outros dois suspeitos por entender que eles seguem cometendo crimes. As informações levantadas pelo grupo eram entregues a uma ala do PCC responsável por autorizar os assassinatos.

O Ministério Público de São Paulo abriu um inquérito civil para investigar as falhas registradas nas linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 Jade na semana passada, né, gente, no sistema ferroviário paulista no transporte público. Segundo o Ministério Público, a apuração abrange o período de operação assistida pela CPTM e a fase dos serviços da concessionária. Essa investigação tá acontecendo depois da explosão em uma das linhas movimentadas aqui de São Paulo que provocou um caos no transporte público aqui na maior cidade do país. Ao vivo, nossa Isabele Saleme tem as últimas informações. Oi, Isabele, boa tarde para você.

>> Oi, Roberta, boa tarde para você e a todos. Olha, segundo esse documento do Ministério Público aqui de São Paulo, as três linhas, quando eram operadas ainda pela CPTM já tinham ali alguns problemas relacionados. Ainda de acordo com a portaria, existia ali uma na no período da operação assistida, houve um aumento de 275% nas ocorrências na linha 11, por exemplo, a linha coral, em relação ao mesmo período do ano anterior. Segundo o Ministério Público, a investigação vai analisar a atuação não só da concessionária, mas também da Artesparia de Transportes Metropolitanos. AR TESP vai ter que apresentar algumas informações, como por exemplo, a fiscalização que era realizada, sanções que foram aplicadas, ocorrências nas três linhas desde o início da operação assistida, ato que determinou também o retorno temporário da operação paraa CPTM, enfim, além de outras informações.

A CPTM, por sua vez, também vai ter que falar sobre essas falhas que apresentaram, né, e relatórios também, mostrar todos os relatórios e as medidas que foram tomadas na época desse problema do dia 23, que você bem citou, inclusive a gente lembra, né, que foi um caos geral para quem precisa do transporte público, principalmente ali o transporte de trens, né? A companhia também revelou que vai informar, né, o plano de ação para o período da retomada da operação. Já a concessionária vai ter que entregar um relatório de todas as falhas operacionais que aconteceram desde o início da concessão, além de informar sobre o princípio de incêndio do dia 23. Segundo o Ministério Público, foram vários os relatos que foram feitos relacionados à questão da concessionária, por exemplo, paralisações, superlotação, falha de catracas, enfim, uma série eh de situações que ocorreram que vão ser analisadas. A ideia desse inquérito todo é saber se foram falhas pontuais ou se já era um problema sistêmico, um problema ali estrutural. Bom, a gente

entrou em contato com a CPTM que disse que vai que já foi notificada pelo Ministério Público que vai responder no prazo. A mesma resposta foi dada pela Artespe e pela Secretaria de Transportes Metropolitanos. Já a Trivia disse também que vai prestar todos os esclarecimentos e também ressaltou ali o compromisso com a transparência nas operações. Roberta, >> perfeito, Isabele. Obrigada, viu? Bom

trabalho para você aqui na capital paulista. O Ministério da Saúde ampliou a recomendação da vacina contra o sarampo em três cidades aqui de São Paulo depois do registro de novos casos de sarampo no estado. Essa medida vai ser adotada durante a campanha de mulvacinação, que já começa na próxima semana. Deixa eu acionar a nossa Larissa Alves, que tem mais informações, gente, porque são casos de sarampo em bebês que chamam muito atenção aqui no estado, porque as pessoas não estão vacinando os bebês. É por isso que isso está acontecendo. Nos

Estados Unidos a gente já tem um número enorme também de casos de sarampo, principalmente em crianças. Como é que a prefeitura vai reforçar a imunidade por aqui, hein, Lari? Boa tarde para você. Oi, Roberta. Muito boa tarde a você e a todos. Olha só, esse caso mais recente,

inclusive é justamente de um bebê, um menino de menos de um ano de idade. Roberta, foi confirmado aqui na capital paulista. elevou, portanto, o número de casos de sarampo para 14 aqui no estado de São Paulo. Por causa disso, claro, a Secretaria de Estado de Saúde, junto ao Ministério da Saúde também está ampliando essa estratégia vacinal para que essas crianças e também adultos sejam imunizados diante deste cenário. coberta. Essa estratégia de mulvacinação

vai começar no dia 3 de agosto, vai se estender até o dia 1eo de setembro, pelo menos. E a ideia é a seguinte, Roberta, que todas as pessoas entre 6 meses de idade e 59 anos tomem essa vacina, recebam este imunizante, independentemente se já tenham sido vacinados ou não. Ou seja, se a pessoa não lembra se vacinou, pode seguir até um dos postos de saúde e tomar esta vacina. Há também, inclusive uma recomendação da Secretaria de Estado de Saúde para pelo menos esses três municípios, que são Guarulhos, na região metropolitana, também São Bernardo do Campo, no ABC Paulista e aqui na capital paulista, para que crianças entre 6 meses e 11 meses de idade sejam imunizadas contra o sarampo. Quem é mãe e pai já sabe que ali aos 12 meses normalmente esta primeira dose, a tríplice viral, depois a tetra viral e depois tem a segunda dose aos 15 meses.

Mas vai acontecer agora da seguinte forma, esta vai ser uma dose extra, ou seja, é importante que essa criança se vacine entre 6 e 11 meses com essa dose extra e depois tome as doses normalmente do calendário vacinal aos 12 e aos 15 meses de idade. Tudo isso, Roberta, é justamente diante deste cenário epidemiológico, com esses casos aumentando, principalmente nesses municípios que estão concentrando a maioria dos casos confirmados até agora. Segundo ainda o Ministério da Saúde, há um surto ativo neste momento de 11 casos, sendo nove na capital paulista e dois em [limpando a garganta] São Bernardo do Campo. Dado, portanto, esta importância da vacinação, principalmente destas crianças que são mais vulneráveis. A gente relembra inclusive que esse vírus é altamente contagioso, da febre, tosse, coriza. Estes são os

principais sintomas para que as pessoas fiquem atentas, principalmente relacionada a crianças. esses sintomas. Portanto, lembrando que as UBS que ofertam estas vacinas ficam abertas todos os dias, segunda a sexta-feira, das 7 da manhã às 7 da noite. Também abrem aos sábados as UBS integradas e também as AMAs para que as pessoas possam fazer esta vacinação. Só pra gente reforçar então a campanha mesmo de mulvacinação, que já vai contemplar todo esse público do dia 3 de agosto até o dia 1o de setembro. Roberta,

>> é isso, Lari. Obrigada pelas suas informações. Muito importante, né, gente? Não deixar de vacinar as crianças, completar o calendário e a para além, né, de prejudicar o próprio bebê que você não tá vacinando, tá prejudicando outros também, porque as doenças voltam a circular, elas seguem circulando e até ficando com sintomas ainda mais agressivos. Obrigada, Lari.

Bom trabalho para você aqui em São Paulo. O governo do Rio Grande do Sul contabiliza os estragos provocados por um tornado que atingiu áreas rurais dos municípios de Giruá, 7 de setembro e senador Salgado Filho. O fenômeno que a gente vem vendo as imagens desde cedo, né, gente? arrancou telhados de casas, provocou vários danos, foi associado a uma supercélula de tempestade. Olha só, diferente das tempestades comuns que costumam ter um ciclo mais curto, essa supercélula pode persistir por horas, se deslocando por grandes distâncias enquanto produz fenômenos severos. Esse tipo de tempestade é capaz

de gerar uma chuva torrencial, granizo de grande tamanho também, muita atividade elétrica. rajadas de vento. A Defesa Civil orientou os moradores a permanecerem em locais protegidos durante novos alertas, evitando áreas abertas, árvores, estruturas metálicas e proximidades de rede elétrica. Mas claro que a gente segue acompanhando com muita atenção esta essa situação no sul do país, até porque um forte temporal atingiu também o Vale do Itajaí em Santa Catarina, provocando destelhamentos, queda de granizo e ventos muito intensos. Por lá, cerca de 45.000

imóveis ficaram sem energia em 19 municípios. A maioria das interrupções foi causada pela queda de galhos sobre a rede elétrica. De acordo com as autoridades, casas foram destelhadas na cidade do Rio do Rio do Sul, Agrolândia, Aurora e Laurentino. A Defesa Civil segue monitorando as condições meteorológicas na região, que estava sob alerta para tempestades mais severas. Voltando aqui a falar da área da saúde, a Anvisa aprovou o registro de cinco novos medicamentos a base da semaglutida, que é a substância presente nas chamadas canetas emagrecedoras, que se popularizaram muito nos últimos anos.

Vamos acionar nossa reportagem. A Valentina Moreira tá comigo e tem mais informações, até porque, Valentina, com a queda da patente, né, do Ozen Pique, agora tem opções que prometem ter um preço mais acessível para quem realmente precisa desses medicamentos, né? >> Exatamente, Roberta. A gente tá falando de cinco novos medicamentos que tiveram a sua aprovação feita pela Anvisa, poderão passar a circular após uma análise, a qual que a Visa chama de e análise por comparação, ou seja, com o produto biológico do Ozenique. Quais nomes nós estamos falando? A Ouazin,

produzida pela empresa Avitacare, a Cima produzida pela SUN Farmacêutica do Brasil, a Zipneu, produzida pela Brenfarma, indústria química e farmacêutica. a Semavi, produzida pela Cosmed e a Orsema, produzida pela Hambaixi farmacêutica. Eh, dois desses produtos, duas dessas canetas emagrecedoras, inclusive, Roberta, já são produzidas no Brasil. a gente tá falando de da possibilidade de barateamento desses produtos e é justamente com essa finalidade que a Anvisa acelerou o processo de registro desses produtos e de análise para que eles pudessem ser, claro, disponibilizados para o mercado brasileiro. Lembrando que neste momento o Ministério da Saúde realiza ali um estudo para a possibilidade de distribuição desses medicamentos por meio do Sistema Único de Saúde.

Semaglutida, ela é indicada para pacientes no tratamento de pessoas com diabetes melitos tipo 2, ou seja, com um insuficientemente diabetes melito de tipo 2 insuficientemente controlados, pessoas que têm condições médicas. A expectativa é que até 2027 a primeira fase de um estudo que está sendo feita em uma cidade do Rio Grande do Sul para tentar, né, avaliar qual o efeito dessa medicação para pessoas com obesidade e situação de diabetes, a fim, né, de possibilitar a sua distribuição pelo Sistema Único de Saúde. Esses medicamentos e são da classe GLP1, conhecidos, né, como você disse, como canetas emagrecedores. Como eu disse, ainda não são oferecidos pelo SUS. E há uma análise pela Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde para que isso seja possível. Esse protocolo está sendo

realizado no Grupo Hospitalar de Conceição em Porto Alegre para então a possibilidade destes medicamentos serem distribuídos para a população de forma gratuita. Nesse momento o que tivemos é o registro de cinco novas eh cinco novas marcas, cinco novos registros para que esses produtos sejam distribuídos, sejam comercializados no Brasil com permissão da Anvisa. Roberta, >> perfeito, Valentina, obrigada, viu, pelas suas informações. A gente acompanha ainda a possibilidade da chegada desses medicamentos ao SUS, né, o Sistema Único de Saúde, até porque os valores seguem sendo muito altos. Obrigada, Valentina. Ministro Flávio

Dino deu prazo de 10 dias para que o governo Lula e o Congresso Nacional apresentem uma proposta para ampliar a responsabilidade dos parlamentares na destinação das emendas. Tem repórter? É isso ao vivo com a gente ou não? Eu que vou ler, eu que vou ler a decisão do Dino, que tá atendendo, gente, a uma ação protocolada pelo partido Rede Sustentabilidade, que pede maior controle, transparência, fiscalização e prestação de contas aos deputados e senadores que indiquem e direcionem também esses recursos. Os prazos começa a contar a partir do fim do recesso do judiciário.

Dino aceitou o argumento de que os parlamentares agem como ordenadores de despesas e, por isso, devem ser submetidos ao mesmo regime de controle de agentes responsáveis pela execução orçamentária. Ele rejeita, portanto, a tese de deputados e senadores de que não podem ser responsabilizados pela eventual má aplicação desses recursos destinados a partir das emendas. Segundo o magistrado, a aplicação dos mesmos só é possível depois da autorização dos repasses pelos integrantes do legislativo. Deixa eu acionar nossa Natália Fruet, porque tem a apuração dela no site do SBT News, revelando forte rejeição aos ataques do Flávio Bolsonaro, ao sistema eleitoral, especialmente às urnas eletrônicas. é levantamento da Power, Power, que também tá com a gente aqui no Radar às terças e quintas ao vivo. E

nesse caso mostrando que 88% das menções nas redes sociais e em grupos de aplicativo de mensagens foram contrárias às declarações. E a gente discutiu muito sobre os efeitos eh e os motivos desse posicionamento de Flávio Bolsonaro, que ficou ali bastante parecido com o do pai, porque também tava com embaixadores, também tava naquele cenário, né, com autoridades de outros países, colocando em dúvida o nosso sistema e claramente acenando pras bases. Nati, a gente percebeu o Flávio Bolsonaro muito pressionado pelas bases mais bolsonaristas e isso surtiu? Que tipo de efeito? Pelo que a gente vê aí, por essa análise da Palver? Então essa

análise da pálvora, ela é importante e o dado, a gente quis trazer o dado para pro site com esse recorte, Roberta, porque veja lá em 2021, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro começa uma grande campanha para desqualificar o sistema de votação brasileiro, muito se discutiu. A gente na época eu tava em Brasília e a gente sempre que a gente procurava a o Tribunal Superior Eleitoral havia uma uma certa um recu. Eles não não faziam, né, gestos sobre defender publicamente porque diziam que a Corte Eleitoral não tinha que entrar nesse embate. E lá pelas tantas, quando isso ficou mais acalorado e começou a se fomentar muito na rede social, as teorias de perseguição, de que o voto teve gente que votou em um candidato e o voto foi para outro, aí o Tribunal Superior Eleitoral ele se viu obrigado a começar a falar, tratar do tema. Por exemplo, um dos assuntos, Roberta lembra que é bom a gente lembrar aqui, era aquele mistério que se fazia sobre a sala cofre. Eu mesma já tive inúmeras

vezes na sala cofre fazendo matéria, mostrando como é que funciona o sistema de votação. E isso tudo foi sendo esclarecido pela Corte Eleitoral. Então, me parece que esse recorte de defesa do sistema de votação brasileiro, das urnas, que são urnas que existem, né, que um sistema que existe desde 1996, que vem sendo qualificado ao longo dos anos, que ele passa por auditorias, a gente vem contando isso, toda a eleição se abre o código fonte, os partidos podem conferir o código fonte para ter certeza de como é que se dá o processo do voto e que muitos partidos que criticam o voto eletrônico não participam disso. Tudo isso vem sendo esclarecido. Isso tem, né, eh, a pesquisa, o recorte da Palver, ela mostra que isso tem surtido um efeito.

As pessoas estão sendo, tendo a informação que é o fato. O que que é o fato? Fato é que a urna não tá conectada à internet. A urna, o código fonte pode ser conferido pelos partidos. Esses são os fatos. E o tribunal esclarecendo isso

e batendo nisso, acaba gerando, combatendo a desinformação com os fatos, a importância de falar sobre os assuntos, né, de não silenciar sobre os assuntos em uma era que é a era da hiperinformação e das redes sociais. Então, essas instituições que normalmente ficavam mais caladas, elas quando se manifestam em assuntos como esse mostra que isso tem um resultado. Roberta, >> perfeito. Tem mais informações lá no svbtnews.com.br.

Não saia daqui, já fica nessa posição porque a gente vai colocar aquela tela maravilhosa de eleições para falar de novo sobre pesquisa, gente, sobre cenário eleitoral. E agora olhando para São Paulo, tem pesquisa, levantamento mostrando as intenções de voto aqui para São Paulo da Paraná Pesquisas, que questionou os eleitores sobre um possível primeiro turno da eleição pro governo de São Paulo. E aí 48,5% respondendo que votariam em Tarcísio de Freitas do Republicanos, atual governador, e 35,1% em Fernando Hadad PT. Na sequência aparecem Vera Lúcia do PSTU com 1,7 das intenções, Carlos Machado do PCB com 1,1%, Vivian Mendes da UP com 0,9%. Responderam: Nenhum branco ou nulo, 7,9%.

Não sabem ou não opinaram, foram 4,8%. A Paraná Pesquisas também simulou um segundo cenário para disputa pelo governo de São Paulo. Nesse levantamento, o atual governador Tarcísio de Freitas amplia a vantagem, aparece com 51,8% das intenções de voto, enquanto o ex-prefeito Fernando Hadad registra 38,3%. Já 6,5% dos entrevistados afirmam que votariam em branco nulo ou em nenhum dos candidatos. 3,3% disseram não saber ou preferiram não opinar a parar na pesquisa pelo governo de São Paulo.

Segundo turno. Opa, é isso. A gente, eu ia dar o servicinho aqui, mas daqui a pouco eu dou o serviço completo da pesquisa. Eh, você viu aqui esse cenário entre Tarcío de Freitas e Fernando Hadad. Tem um comparativo das últimas três pesquisas de intenção de votos.

Tarcísio de Freitas tinha 52,7% em maio, passa para 51,4% em junho, agora tá com 51,8%. Fernando Hadad, olha a evolução. Ele tinha 37,6% em maio, sobe para 37,9 e agora cai um pouquinho para 38,3%. A Parana Pesquisas que ouviu de forma presencial agora sim o serviço. 1680 eleitores em 79 municípios entre 25 e 28 de julho. Grau de confiança de 95%.

Margem de erro é de aproximadamente 2,4 pontos percentuais para mais ou menos. Hoje também saiu uma nova pesquisa Genial Quest sobre governo de São Paulo. Nati, vou colocar aqui até pra gente ter a comparação. >> O levantamento mostra Tarcísio de Freitas com 48% das intenções de voto contra 32% de Fernando Hadad no segundo turno. Notícia que também tá lá como destaque no sbtnews.com.br. br. Em

relação ao último levantamento que foi divulgado em abril, governador, aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro caiu um ponto percentual e o ex-ministro da fazenda do presidente Lula se manteve estável. É um cenário que ainda com essa variação numérica eh restrita, Nati, mostra que Tacídio de Freitas segue na liderança, apesar do trabalho de Fernando Hadad para tentar, ainda que não ganhar em São Paulo, que é um cenário considerado muito difícil pelo PT, mas pelo menos puxar os votos pro presidente Lula num estado que é tão difícil historicamente pro Partido dos Trabalhadores, mas para vencer as eleições o caminho tá mais duro. Tem chance de vitória em primeiro turno. Então, me parece que o que a pesquisa, tanto, as duas pesquisas, elas sinalizam nesse sentido, porque a campanha não começou ainda, né, Roberta? quando começar a campanha, se disseminar a campanha, me parece que Tarcísio vai bater muito no antipetismo do interior de São Paulo. E aí o próprio

candidato do PT, pré-candidato do PT, agora candidato que oficializou no sábado aqui num evento em Campinas, ele faz o evento em Campinas porque diz, reconhece que tem se aproximar desse eleitor que não tá na capital ou aqui na no entorno da capital paulista. Essa dificuldade deve ser usada por Tarcísio para tentar acabar com a eleição já no primeiro turno. Há muito a há uma análise que de fato é o que acontece quando uma eleição só tem dois candidatos. a definição deve se dar em primeiro turno. Em se dando em primeiro turno, há uma grande dúvida no bastidor do que aconteceria, porque ao mesmo tempo que alguns petistas dizem que o presidente Lula ficaria sem palanque no maior colégio eleitoral do país, que é São Paulo, eles dizem também que o governador aqui da capital aqui do do estado de São Paulo, ele não iria se empenhar na campanha de Flávio Bolsonaro. Tarcísio de Freitas

vai na convenção, mas os gestos são de manter uma distância regulamentar, porque Tarcísio quer preservar esse legado de homem técnico que entra na política muito baseado nesse perfil técnico e que não quer nenhum tipo de vínculo com esses escândalos que estão aparecendo e principalmente a ligação com o máster. Então, há uma avaliação por parte de alguns petistas que não ter o segundo turno aqui não seria de todo ruim para Lula, porque também Tarcísio não se empenharia na campanha de Flávio Bolsonaro a conferir de fato que vai acontecer. Mas me parece que há uma chance sim muito grande da eleição em São Paulo terminar em primeiro turno, se eh essas hipóteses de outras candidaturas de fato não se confirmarem até 5 de agosto. E diante de se veja que o o percentual, Roberta, da pesquisa é muito parecido com o resultado de 2022, né, em que as pesquisas mostravamad na frente, mas aí o resultado foi Tarcísio ganhando o primeiro turno e aí ganhando, confirmando essa liderança no segundo turno. Roberta, >> é isso. Vamos seguir acompanhando o

cenário em São Paulo. E só para fechar cenários estaduais, quero trazer de novo uma apuração que tá no sbtnews.com.br. br, capa do nosso site sobre Cleitinho não será candidato ao governo de São Paulo. Tem essa confirmação que foi dada

pelo presidente do partido, a nossa Raquel Landim, tá lá na coluna dela. Daqui a pouquinho a gente coloca aqui na tela também de novo, até porque tem a nota do partido. Cleitinho tinha dito ontem através de um vídeo que seria sim candidato, mas aí veio a confirmação por parte do presidente do partido, Marcos Pereira, e também da nota, dizendo que não, que ele não será candidato, até porque eh não foi ausente na convenção, não teria dado uma resposta a tempo. E eles colocam nessa nota que a gente leu mais cedo, né, Nati, uma candidatura exige, antes de tudo, a decisão firme de quem pretende disputá-la. Tal decisão nunca aconteceu. Esse compromisso jamais

pode ser substituído por sinais contraditórios, sucessivos, recusos, indefinições que acabam construindo, comprometendo, ou melhor, a construção do processo coletivo. A gente sabe que o Cleitinho tava fazendo conta política, né, enquanto tava demorando para fazer essa confirmação. Tem volta? Que que você tem ouvido? Então, na verdade, tá todo mundo querendo falar com ele, Cleitinho, porque a gente sabe assim, na política, eu sempre digo isso, Roberta, depois que o Almou vice do Lula e que muita gente em Brasília lá quando se começou a especular isso, questionava, dizia que não, eh, nada é impossível na política. Então, assim, até 5 de agosto,

que é a data final para registro de candidaturas, podem acontecer inúmeras revira-voltas. O fato é que o Republicanos cansou, né, dessa espera de Cleitinho, a nota do Republicanos é correta. O partido precisa se preparar, precisa fazer essa costura de alianças. sabe que Cleitinho tem esse espóo político e até por isso se ele não vai de fato, não quer se empenhar numa campanha majoritária. Então que ele deixe claro isso para que o republicanos possa usar isso nessa costura política no estado e negociar alianças e acordos com outros candidatos. É isso que Marcos

Pereira quando confirma pra nossa Raquel Landim que Cleitinho não vai ser mais o candidato. É isso que ele quer fazer agora. Ele quer negociar espaços para que no segundo maior colégio eleitoral do país, o partido que tem um senador importante, que é Cleitinho, possa disputar essa aliança e ter e usar hoje essa esses votos que são de Cleitinho para de alguma forma negociar com outras siglas, já que ele vem demonstrando esses sinais trocados. Roberto, >> é como o Rani falou pra gente mais cedo, sem partido não vai ser candidato, né? di tá dizendo que vai, mas vamos ver se algo pode mudar até 5 de agente que se ele se retratar diante dos dirigentes do republicanos, disser que vai se empenhar, ele teve um problema pessoal que foi a morte do irmão. Isso deixou o

parlamentar muito abalado. Então, a conferir o que de fato vai acontecer. Mas parece que a nota do Republicanos, ela é muito incisiva em dizer que não tem mais essa possibilidade, né? >> Sim. Exatamente. Final da nota. Os fatos

falam por si. O partido esteve pronto. A candidatura, porém, nunca foi formalmente assumida por quem deveria liderá-la. É uma nota no mínimo firme. É, por mais que ele lidere nas pesquisas, não adianta você liderar pesquisa e não fazer campanha, porque a gente sabe que só se ganha eleição no dia do voto, na hora do voto. Tem que

essa esse resultado da pesquisa tem que tá na urna também, né? >> Ao acompanhar aí as novidades atualizadas ao longo do dia todo aqui no SBT News. Pode tomar uma água, senhora? Agora um cafezinho. Daqui a pouquinho você volta pra gente terminar o radar.

Comeu lanchinho também. Eles tem eles tm eles >> muitos até demais. Beijo para você. >> Vamos fazer mais um intervalo, gente. Daqui a pouco você vai ver outros destaques importantes aqui no radar. Aí

sim com o nosso giro internacional. Vamos atualizar a Guerra no Oriente Médio, que parece tá longe do fim. O Irã agora [música] reportou mais ataques americanos contra o seu território e a gente vai trazer os detalhes com a nossa Isabela Rocha. Na nossa janela tem um giro pelo trânsito de São Paulo. Hoje tem sol na capital paulista, muito calor. Avenida 23 de maio, importante

via que liga as regiões norte e sul [música] com bastante movimentação. Tem também a Roberto Marinho, mais a zona sul também com movimentação intensa sempre nesse horário do almoço, [música] pertinho ali do aeroporto de Congonhas. E Marginal do Rio Tieté, uma das mais conhecidas [música] da cidade. Hoje esquenta, hein? A máxima pode bater os 29º a partir de amanhã é que tem mudança prevista e a mínima fica na casa dos 16 e a máxima não deve passar dos 22º [música] com céu mais fechado, nublado. Então, se

você está em São Paulo e gosta de calor, pode aproveitar bastante essa quarta-feira. 1:6. Volto já. >> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho [música] que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa

1:10. Voltamos com o radar desta quarta-feira, mais alguns minutinhos de jornal. Agora com o nosso giro internacional tem as últimas atualizações das notícias. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio, porque o Irã reportou agora a pouco ataques americanos contra o seu território. Nossa editora Isabela Rocha tá comigo ao vivo para trazer mais detalhes. Tudo

bem, Isa? Bem-vinda. Boa tarde para você. >> Boa tarde. >> Como é que tá a situação, >> Roberto? A situação no Oriente Médio é

grave. Houve uma escalada das situações da situação muito grande nas últimas horas, né? Então, tudo começou quando com ataques eh de um grupo armado do Iraque, que é aliado do Irã, contra Arábia Saudita. Isso desencadeou em um ataque conjunto entre Estados Unidos e Arábia Saudita contra o território do Iraque, que é o que reportam autoridades do Iraque e do Irã levaram a morte de pelo menos 20 e militares do Iraque e também quatro membros da das Forças Armadas iranianas. E então, eh, a situação a partir daí começou a se escalar em um nível muito grave, né, Roberta? Esse ataque a que você se

refere que foi reportado essa manhã lá na região do Oriente Médio, né, na no território iraniano, eh foi um ataque dos Estados Unidos que foi relatado pela pelas próprias autoridades iranianas na província do do Azerbaijão ocidental, que fica ali na região noroeste do território iraniano. O que as o que as autoridades iranianas reportam é que um míssel inimigo americano atingiu uma área desabitada da província. Então, nesse ataque em específico, não teve nenhuma vítima, né? Mas esse ataque eh mais cedo, né, que ocorreu na noite eh de ontem e que o número de mortos foi reportado essa manhã no território do Iraque, portanto, matou ao menos 24 pessoas. O que os Estados Unidos alegam sobre esse ataque contra o território do Iraque é que ele é uma resposta a mais de 30 ataques aéreos com drones. E eu

abro aspas, Roberta. Os os americanos dizem que esse ataque contra o território saudita, contra instalações petroleiras sauditas que aconteceram nas últimas 72 horas, foram orquestrados pela Guarda Revolucionária Iraniana. Ou seja, apesar de ser um ataque que foi feito por um grupo armado no Iraque, que é aliado dos iranianos, os Estados Unidos responsabilizaram o Irã especificamente por esse ataque. E aí a situação continuou se agravando ao longo do dia. Então o presidente americano Donald Trump disse que vai atacar os iranianos com força, vai dar uma surra no Irã por causa de um ataque que o Iran fez durante a noite contra contra militares americanos na Jordânia. Os

Estados Unidos voltaram a impor, colocaram novas sanções contra petroleiros iranianos e a Guarda Revolucionária Islâmica reportou o ataque de três navios petroleiros no Estreito de Ormusa agora a pouco, Roberto. Ou seja, uma situação que se escalou muito nas últimas horas. E >> é impressionante como eh vem motivo, vai motivo, mas como a paz está frágil nessa região, né? Is tentativas de cessar fogo e tudo mais. Inclusive ataques israelenses também reportados hoje contra o Líbano, colocando em cheque o último cessar fogo acordado entre os dois países. Isso porque ontem teve

Benjamina Etaniarro reunido com o presidente Donald Trump. Saiu algo desse encontro, >> Roberto? Esse encontro focou, foi um encontro a portas fechadas, né? Então, a gente não sabe exatamente em detalhes o que foi discutido, porque nem o primeiro-ministro Benjamin Netaniarra, o primeiro-ministro israelense, nem o presidente americano Donald Trump divulgaram muitos detalhes sobre essa reunião, mas o que Netaniu havia dito antes desse encontro é que o foco de fato seria a guerra no Irã, né? E esse encontro foi pautado então por uma um distanciamento entre os dois líderes. E

agora, um dia depois do encontro, esse ataque é reportado no sul do Líbano. A gente lembra que em junho Líbano e Israel assinaram um acordo mediado pelos Estados Unidos de cessar fogo. A ideia é que era que as tropas israelenses começassem a se retirar do sul do Líbano e então o exército libanês começasse a ocupar de novo a região do sul do Líbano. Isso [roncando] com uma condição, né, Roberta, com a condição de que o exército libanês desarmasse então o grupo armado Resbolá, que é quem ataca Israel, né? Só que ao que reportam as autoridades no local, principalmente as autoridades israelenses, o exército libanês não tem tido sucesso de desarmar o resbolar. E então é eh esse ataque,

esse novo ataque reportado hoje acontece bem em meio a essa situação e essa escalada no Oriente Médio. Agora, o que Israel diz, Roberto? Israel acusa o próprio Resbolar de atacar o território no sul do Líbano, justamente para complicar essa esse avanço em um cessar fogo entre o governo libanês e o governo israelense, porque não quer ser desarmado, né? Então tem uma guerra de versões aí, por enquanto a gente não sabe exatamente quem foi que fez esse ataque no sul do Líbano. >> Vamos seguir acompanhando, vamos seguir de olho, Isa, obrigada. Bom trabalho

para você na nossa redação atualizando os destaques internacionais. Beijo, até mais. O serviço geológico dos Estados Unidos elevou o nível de alerta do vulcão Kilauea após o início de intensa atividade vulcânica. Cientistas afirmam que o vulcão vem apresentando erupções intermitentes desde o fim de 2024, que Lauea é um dos locais vulcânicos mais ativos do planeta. Embora as erupções mais recentes tenham ficado restritas a à áreas do topo e dentro do Parque Nacional de Vulcões do Havaí, o histórico do vulcão acumula episódios severos de destruição também de áreas urbanas.

E o Conselho de Segurança das Nações Unidas começa amanhã a primeira rodada de votações para escolher o sucessor do secretário geral, Antônio Gutérres, que deixará o cargo no fim deste ano após dois mandatos de 5 anos. O processo começa com votos informais a portas fechadas, conhecidas como votações de opinião para avaliar o apoio aos sete candidatos que atualmente disputam a chefia das Nações Unidas. Não há um favorito claro nesse momento e o precedente histórico sugere que várias rodadas de votos informais podem continuar nos próximos meses, concluindo apenas no fim de setembro ou início de outubro todo esse processo. Deixa eu acionar o nosso Renato Machado, analista de assuntos internacionais. Até porque Renato, bem-vindo. Ótima tarde

para você. Muito bom tê-lo comigo aqui no radar. A gente falava na semana passada sobre ideias mirabolantes aí do presidente Trump para esse cargo que é de tamanha relevância e importância simbólica para todo o planeta, né? Ainda mais em tempos que a gente vive aí de tantos conflitos. Bem-vindo, Renato.

>> Olá, Roberta, tudo bem? Exatamente, Roberta. O próximo secretário geral da ONU, seja quem quem seja escolhido, né, nessas próximas rodadas de votuação, ele vai enfrentar diversos desafios. Acho que o principal dele é resgatar a relevância de uma organização que vem sendo atacada por diversas frentes. Não nessa ordem, algumas das missões eh de de mais importância, uma delas é o próximo secretário geral, ele vai ter que atuar um pouco como CEO de uma empresa, resgatar uma empresa, né?

Porque a ONU vem sendo muito criticada por causa do inchaço, vem enfrentando problemas de falta de recursos, principalmente por causa da retirada de alguns países, mais eh notoriamente os Estados Unidos, de várias das suas agências, cortando as suas contribuições, mas não só os Estados Unidos, vários países também estão em atraso com as suas contribuições da ONU, que enfraqueceu muito a área de atuação. Então, o próprio Antônio Guterres, ele lançou a a iniciativa eh ONO 80 anos, ONO 80, na verdade, para marcar os 80 anos da organização, que busca eh reformular, reduzir custos, dar mais eficiência. Então, esse é um processo que vai precisar ser continuado pelo próximo secretário geral. E no mais, eh, a o próximo secretário geral, ele vai ter diversos desafios, assim como o Antônio Guterres e o seu anterior já enfrentavam desafios relacionados à mudança climática, direitos humanos, a inteligência artificial, direitos de minorias, direito das mulheres, tudo isso vai precisar ser enfrentado. E claro, a questão de guerra, né, a questão de conflitos que tá sempre presente. Lembrando que Donald Trump,

quando ele lançou aquele Conselho da Paz previsto no acordo de paz para faixa de Gaza, ele ele eh insinuou, né, e até deixou claro assim em sua intenção de que esse conselho funcionasse como uma ONU paralela. Então, são esses alguns pontos que vão precisar ser enfrentados pelo eh novo secretário geral, claro, com enfrentando também o poder de veto dos principais países, né, que bloqueiam toda a as ações que envolvam os interesses desses cinco membros ou de seus aliados. Então, vai ser uma questão bem complexa e que terá pela frente o próximo secretário geral. E se eu puder dar um palpite, considerando que o mandato é de 5 anos, normalmente eles são reeleitos, eu acredito que o próximo secretário geral vai precisar lidar com uma crise em Taiwan. Então, mas isso é só um palpite. Vamos ver o que que

realmente acontece. Sábio e cheio de argumentações muito sábias e inteligentes por trás. Renato, obrigada, viu, pela sua análise. Um bom trabalho para você ao longo do dia. A gente volta a conversar aqui no SBT News. Um beijo.

>> Muito obrigado, Roberto. >> O Ministério da Justiça, gente, tá autorizado a conduzir os trâmites necessários para solicitar cooperação internacional na busca de ativos do Banco Master no exterior. A ideia é que sejam mapeados bens que tenham como origem o dinheiro que foi desviado por aqui pelo conglomerado. Vamos primeiro acionar nossa reportagem. A Anita Prado vai explicar melhor pra gente como é que vai ser essa cooperação internacional em torno de investigações de banco masters.

Tudo bem, Anita? Bem-vinda. Boa tarde. >> Oi, Roberta. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no radar. Olha,

um passo importante na investigação do âmbito da compliance zero, investigação do Banco Master e também ao seu fundador, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Agora, de acordo com essa decisão do ministro André Mendonça, que a gente sabe que é o relator do caso master no Supremo Tribunal Federal, agora a Polícia Federal poderá receber informações sobre ativos que o Banco Master e o Daniel Vurcaro possam ter no exterior. O objetivo é rastrear esses valores, sobretudo em instituições financeiras. Essa decisão, ela foi tomada em maio após um pedido da própria Polícia Federal, mas a gente só teve acesso a ela agora após uma reportagem do Valor Econômico que foi confirmada, é claro, pelo nosso SBT News. Essa medida, ela autoriza, por exemplo, que o Brasil adote aí mecanismos de cooperação internacional com outros países para identificar patrimônio, também transações financeiras consideradas suspeitas em outros países e que possam ser interessantes na investigação da compliance zero. Esses ativos, a

suspeita da Polícia Federal é que eles possam ter sido usados para ocultar patrimônio, ou seja, patrimônio do Daniel Vorcaro aqui no Brasil ou perdão, no exterior, e também para lavagem de dinheiro. Essas são as suspeitas até o momento. Para isso, o ministro autorizou que seja usado um tratado de assistência legal mútua. É esse o nome. Trata-se aí de um instrumento internacional que permite a troca de informação entre os países e entre autoridades de diferentes instituições e de várias investigações criminais distintas. é um trâmite

burocrático que precisa de decisões judiciais para que seja aí autorizada essa troca de informações. E como você disse, Roberta, será ali, caberá, portanto, ao Ministério da Justiça, especificamente ao Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Jurídica Internacional para encaminhar esses pedidos às autoridades estrangeiras para que eles possam localizar esses eventuais bens e valores mantidos fora do Brasil. E é claro, a gente lembra por que é tão importante esse passo da Polícia Federal para que essas pessoas que foram lesadas pelo banco Master, não só as pessoas, os CPFs, mas também os municípios, estados possam ter esses valores ressarcidos. Eu volto com você. Obrigada, Anita, pelas suas informações.

Vamos com uma rodada de análise sobre esse assunto com a nossa Natália Fruet e voltando a nossa Gisele Soares, time feminino aqui em tela, hein, Nati, que tá lá na Alemanha, Gisele Soares com análise jurídica também sobre esse assunto. Ô, Nati, a gente vê agora a cooperação internacional para tentar encontrar, rastrear todos esses ativos de banco master, né? Que efeitos políticos dá pra gente esperar? Então, eh, quem a suspeita, há suspeitas de que dinheiros foram para fundos no exterior e etc. Então, essas são essa cooperação agora que vem à tona com a informação, a confirmação de que isso deve acontecer, ela deve ajudar primeiro a saber ã para onde foi distribuído aquele dinheiro que só passava pro pro máster, né? Saía lá

dos fundos de previdência dos estados, dos municípios, passava de alguma forma pelo máster, mas aí sumia, né? grande. Vamos recordar aqui que só no caso da Rio Previdência são R bilhões 100 milhões deais que são servidores, é a previdência dos servidores lá do estado do Rio de Janeiro que de alguma forma fica ali com um prejuízo e um desfalque. Portanto, fazer o rastreamento disso, encontrar bens, encontrar onde estão esses recursos é fundamental para se ter uma ideia de como ressarcia esse dano para aquele, principalmente no caso da coisa pública, dos fundos públicos. Eh, é algo assim, a gente não sabe nem ao certo. Se fala numa estimativa de que o

máster, esse desvio todo, chegue a R$ 60 bilhões de reais. Mas ninguém, quando a gente fala com Polícia Federal, quem tá investigando, Roberta, ninguém é taxativo ou conclusivo nesse valor. Pode ser inclusive mais recurso do que esses R 60 bilhões de reais. Um dos motivos, é bom a gente recordar aqui, que a Polícia Federal faz ação contra o pai de Daniel Vorcaro, é que havia ali uma suspeita de que ele continuava mesmo operando de dentro da cadeia para fazer ocultar bens, para fazer para assumir com recursos de a ao modo de que ele não tivesse como ressarcir aquele valor que foi eh desviado dessa fraude bilionária no sistema financeiro. Então, me parece que essa cooperação é fundamental para que a gente de alguma forma possa ter algum tipo de garantia que se não todo parte do dinheiro vai voltar ou para esses fundos ou para aqueles inclusive os investidores que foram lesados e também pro próximo, pro próprio fundo garantidor de crédito, né, Roberto? Só

pra gente ter uma ideia, estão falando em tentar buscar um IAT em R$ 500 milhões de reais, além de aeronaves, do tipo dessas que a Gisele tem, sabe, desse tipo de iates. Gisele Soares, que que como é que a gente pode acompanhar, como é que devem ser esses trâmites envolvendo cooperação internacional? >> É, a busca do IAT, inclusive é aqui na Alemanha, né? Esse é um dos acordos justamente que foi assinado. Olha, Roberta, como é que funciona essa cooperação internacional? O Brasil ele é

signatário de vários acordos bilaterais, ou seja, Brasil com outro país específico, e também de acordos multilaterais de cooperação. Então, acordos que envolvem múltiplos países. Só que havendo um processo específico, a formalidade que ocorre é justamente que haja para aquele processo específico uma autorização, ou seja, há uma formalidade para firmar, então, para que se autorize que para aquele caso, para aquela investigação, que haja então esses pedidos de cooperação. São ofícios, são cartas que são enviadas às autoridades estrangeiras. um uma autoridade específica no Brasil e uma autoridade específica eh no exterior que trocam essas comunicações. São

comunicações que são eh protegidas por sigilo, justamente para garantir a isenção da investigação, que essas informações não sejam sabidas, por exemplo, eh pelas pessoas interessadas e aí que elas consigam então mais uma vez ocultar esse patrimônio. Então, como a Natália disse, há dois grandes objetivos nessa investigação. é apurar efetivamente os fatos e então impor as penalidades eh às pessoas que que cometeram esses fatos. E o outro é justamente buscar recuperar esses valores astronômicos assustadores que lesaram em última análise toda a sociedade brasileira. há essas suspeitas de grandes volumes de dinheiro e também eh de bens de alto valor que estão no exterior. Então, eh o ministro André

Mendonça, para evitar que haja qualquer alegação futura eh de algum tipo de nulidade, ele então eh providenciou essa formalização para que haja então essa cooperação internacional. Isso é bastante comum nesses casos de lavagem de dinheiro, casos eh de combate de crimes internacionais, eh de tráfico de drogas. É muito comum que haja essa celebração eh de cooperação entre os países, porque é muito comum que o crime organizado atue dessa forma, desrespeitando as fronteiras nacionais. Então, por essa razão, esperamos que agora realmente haja essa cooperação e que haja essa persecução e que se identifique esse patrimônio para restituir ao Brasil. >> Gisele Soares, direto da Alemanha com análise jurídica. Obrigada. Natália

Fruet, obrigada também comigo aqui no estúdio de São Paulo e volta ao longo dos outros jornais, porque o radar tá terminando por aqui. Na sequência você segue muito bem informado, muito bem acompanhado pela nossa Amanda Cly, o central de notícias. Tenha uma ótima tarde. Até amanhã. Tchau, meninas.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com [música] o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos.