---
video_title: "NEWS DOMINGO (1ª EDIÇÃO) | 02/08/2026"
video_id: dkGarV30l1A
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dkGarV30l1A
video_date: 2026-08-02T22:28:12+00:00
video_description: |
  Assista ao SBT News ao vivo! Confira os destaques do News Domingo, 02 de Agosto de 2026:
  
  ➡️ Luiz Inácio Lula da Silva teve a candidatura à reeleição oficializada neste domingo durante a convenção nacional do PT. Esta será a sétima vez que o presidente disputa uma eleição presidencial desde a redemocratização do Brasil.
  
  ➡️ O Partido Novo acionou o Tribunal Superior Eleitoral e pediu a condenação do presidente Lula por suposta propaganda eleitoral antecipada, após um pedido de votos feito durante a convenção do PT, realizada na Bahia.
  
  ➡️ O Partido Liberal oficializou a candidatura da ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro ao Senado durante convenção realizada neste domingo.
  
  ➡️ O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, aceitou um pedido de países do Oriente Médio para adiar novos ataques contra o Irã, em meio aos esforços diplomáticos para reduzir as tensões na região.
  
  ➡️ O Rio Grande do Sul permanece em alerta para temporais com a chegada de uma nova frente fria. Os avisos do Instituto Nacional de Meteorologia indicam risco de chuva intensa, granizo e rajadas de vento.
  
  ___________________________________________________________
  
  O News Domingo reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para te deixar bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsdomingo
---
[música] Olá, muito boa tarde. Este é o News Domingo, primeira edição. Eu sou Leandro Magalhães e vamos juntos até às [música] 6 da tarde com os destaques do Brasil e do mundo. Luís Inácio Lula da Silva se tornou oficialmente candidato à reeleição neste domingo. A Convenção Nacional do PT oficializou o presidente na disputa pela sétima vez desde a redemocratização.

O nosso setorista de Brasília, Murilo Fagundes, traz os detalhes porque ele acompanhou toda essa a a convenção mais cedo aqui em São Paulo e vai trazer os detalhes pra gente. Murilo, por favor, seja bem-vindo, querido. >> Leandro, prazer mais uma vez. >> Prazer todo meu. Qual o seu destaque dessa convenção de hoje?

>> Olha, Leandro, boa tarde para você. Boa tarde a quem nos acompanha. Foi uma convenção marcada pelo otimismo do presidente Lula. Lula realmente tá otimista, esteve ao lado de Geraldo Alkmin, do candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, e também das candidatas ao Senado aqui do estado. E nessa convenção nacional trouxe uma série de recados, recados esses muito direcionados a Donald Trump, sem citar o nome do presidente dos Estados Unidos.

Então, diferente do que ele tem feito nas últimas falas, nas últimas declarações, houve ali uma série de recados, sim, pro presidente dos Estados Unidos, mas sem citar o nome dele e também sem citar o nome de Jair Bolsonaro. Então esse tom da soberania, digamos, vai pautar toda essa campanha e além da soberania também uma certa nostalgia pela história de Luís Inácio Lula da Silva, que vai pra sua sétima disputa, então a sua sétima eleição e se for eleito vai então para um quarto mandato. Então ele tem trazido lembranças, histórias, inclusive o seu próximo ato do dia 16 de agosto será no estádio em que ele fez sua primeira aparição, sua primeira assembleia ali com sindicatos. Então percebemos tanto nos materiais de campanha, quanto nos discursos, quanto nos jingles, em todas essas falas, uma certa nostalgia do presidente Lula. Agora, Murilo, o presidente Lula contou com ministros eh aliados, vários deputados, a velha guarda também do PT, ou seja, havia muita gente lá no não só no palco, mas também de uma área um pouco mais abaixo, não é isso? Como a primeira dama estava

lá. >> Exatamente. Exatamente. Foi uma convenção, Leandro, feita para 3.000 pessoas. Então, tivemos 3.000 pessoas

num centro de convenções aqui em São Paulo. Era uma convenção para ser mais discreta, segundo pessoas com quem eu conversei da campanha, porque eles estão apostando todas as fichas nesse ato do dia 16, que tá esperando 30.000 pessoas em São Bernardo do Campo. Mesmo assim, foi uma convenção muito ali cheia de dirigentes, integrantes do partido. Então, tivemos a dirigentes do Nordeste, do Sudeste, do Sul, do Centro-Oeste, todos estavam ali no palco com o presidente Lula. H, mas voltada para

essa militância interna. Tanto é que a convenção mesmo, que aquele rito mais burocrático, aconteceu numa reunião fechada, privativa ali antes e depois tivemos um ato político lá nesse centro de convenções aqui em São Paulo. Ah, o presidente falando pros aliados que também precisa deles na eleição pro Congresso Nacional e pros governos. Ele inclusive diz que quer mudar um pouco o tom se foi eleito para um quarto mandato. E esse seria outro destaque, Leandro, porque é o presidente Lula dizendo que vai deixar de lado o Lulinha paz e amor e vai para um Lulinha, nas palavras dele, porreta. Então o um Lula

mais combativo, principalmente em relação ao Congresso Nacional. Mas para isso ele precisa eleger a os seus aliados nessa nessas eleições de outubro. >> É uma fala não muito comum, né? Porque ele tá falando mais agora pra militância, dizer que o Congresso não vai mandar mais do que ele caso ele seja reeleito, né? Mas ao mesmo tempo cria um mal-estar com parlamentares no Congresso Nacional.

>> Exato. Falando em português, claro, aqui agora ele não precisa mais do Congresso, né, Leandro? A gente tá em agosto, >> então o presidente não precisa mais aprovar grandes projetos. Temos ali o orçamento, temos algumas pautas mais burocráticas importantes, sim, mas o presidente não precisa mais aprovar, por exemplo, a projetos que são ali, né, balizadores dessa atuação. Então agora o foco dele é ganhar a eleição. Então

agora ele pode ir pro enfrentamento. Davial Columbre não vai disputar a eleição, tem mais 4 anos pela frente. Hugo Mota é aliado de Lula na Paraíba, então também um enfrentamento nesse sentido não tem muito problema, mas foi um discurso bastante ali, digamos, polarizador com o Congresso. Então o Congresso tá de um lado, a gente tá de outro, porque nas palavras dele, o Congresso tá com um orçamento muito ali ah volumoso. Enquanto isso, o presidente também na avaliação de Lula tem perdido força. E aí ele cita ali, por exemplo, o

Congresso tá querendo até criar universidade, mas quem cria universidade é o presidente, então eu vou vetar. Então é indo pro enfrentamento, inclusive na escala 61. Lembrando que a Columbre não colocou para votação e Lula, a gente pode esperar isso, até já conversei com algumas pessoas da campanha, Lula vai para cima para dizer: "Olha, a gente tentou aprovar seis por um, mas quem não quis foi o Congresso". Então, >> e ele deu ali, sinalizou como será a campanha dele. Ele vai jogar para o Congresso a culpa por não ter aprovado matérias importantes, como o fim da escala 6 por1. O presidente Lula ele

funciona muito com inimigos declarados, né, Leandro, quando ele coloca ali alguém para enfrentar, seja com Bolsonaro, seja com Donald Trump, seja com Javier Milei ou seja com o Congresso. Então, trazer uma pauta tão importante quanto essa da aprovação do fim da escala 6 por1 e tendo com quem rivalizar, a militância petista, ela ganha ali uma força potente para levar isso pra campanha. Então, a gente viu várias placas hoje mais cedo na defesa do fim da escala 6x1. E quando você coloca alguém para ir contra, essa essa pauta, ela tem uma potência maior. Então é isso que vai acontecer tanto contra Donald Trump, contra como contra o Congresso.

>> OK? Olha, eu vou chamar também aqui a nossa analista Basília Rodrigues para poder a gente conversar um pouco, para falar um pouco sobre esse período de convenção, pra gente também trocar experiências, né, de coberturas, pra gente saber eh como foi o uma convenção do do presidente Lula lá atrás e comparar lá atrás com agora com o governo Lula 3. A Basília Rodrigues já está aqui com a gente. Basília, muito boa tarde. Seja muito bem-vinda.

>> Os dois aqui em São Paulo. Prazer tê-los aqui, viu Basílian? Boa tarde. >> Olá. Tudo bem? todo mundo aqui.

>> Basília, qual a sua percepção dessa convenção do presidente Lula, do PT agora, eh, se a gente compara com as anteriores, algo chamou atenção? >> Olha, sem novidades essa convenção que confirmou a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ele que tenta ser presidente do Brasil pela quarta vez, então vai jogar no seguro, né? Jogar com base em assuntos, discursos que ele já fez em outros momentos. Então é uma campanha com muito áreas de estabilidade do que de mudança, de transformação, de fazer o Brasil acontecer. Até mesmo porque esse tipo de discurso poderia trazer responsabilidade para o presidente como aquele que mais comandou o Brasil, um Brasil que ele mesmo tem críticas. O que o Lula falou

aí nesse discurso, entre outros assuntos que ele focou, disse que vai eh investir mais em educação, tratar a educação mais como uma prioridade do seu governo. Fez um discurso também voltado aos idosos, às mulheres e ainda à indústria militar. Então, são áreas sensíveis, eh, de acordo com as pesquisas de intenção de voto, as pesquisas de opinião, quando a gente fala eh da coerência de um governo progressista. Um governo progressista tem bons índices de educação, bons índices de assistência à população mais idosa, população feminina, eh poderia estar melhor. Então, quando ele disse que vai melhorar uma coisa ou outra, ele está falando que vai melhorar a própria política, que vem sendo basicamente a que dominou o Brasil nas últimas décadas, levando em consideração que o Lula já presidiu o Brasil três vezes e outras duas, o PT também esteve à frente do país com a ex-presidente Dilma Russef. Eh, me chamou atenção que a

faltou eh eles definirem anteriormente que uma mulher teria voz nesse discurso, né? subiria ali e a o púlpito e entre os nomes escalados para falar pela convenção, para falar pela campanha de Lula, não estava pré-estabelecido que uma mulher teria a voz. Então, o próprio Lula, eu acho que quando você me pergunta, o que mais lhe chamou atenção é o Lula admitindo erros, né? Ele fala que eh pede desculpas pelos erros de sua gestão e diz que irá melhorar. É porque realmente esse é o tom desta campanha, dessa nova eleição para Lula, porque a gente tá falando eh de eleitores que vão em outubro próximo às urnas escolher não apenas o seu candidato, né, se A, B ou Z. Eles vão também para fazer uma

ferição, avaliação se querem continuar com este governo. Então, não teria como, seria um contracenso o Lula subir ali eh o palco para falar: "Vou agora, vamos desfazer tudo que está aí, né? Vamos atrás de um Brasil novo, sendo que ele é o propulsor das principais políticas públicas que existem hoje no Brasil. ele pode dizer que é que quer um Brasil melhor, que vai tratar determinados assuntos com mais prioridade, mas partir para um discurso de mudança e transformação, que é muito comum eh no tom dos seus adversários, não é possível fazer, né? Ele não pode criticar a si mesmo. Mas chamou atenção o fato dele

pedir desculpas pelos seus erros e e essa acaba sendo uma análise muito comum quando o assunto é PT, né? a falta de um uma meia culpa, da autocrítica e no discurso hoje, OK, já foi feito em outros momentos, errou novamente. No discurso hoje o presidente Lula pediu desculpas e disse que vai melhorar. >> Seu destaque, Murelon. Ol, Leandro, é importante esse ponto que a Basília traz, porque o atual mandatário, ele não pode fazer críticas, como ela disse, ao próprio governo, né? Porque se ele fala

que algo tá errado, ele automaticamente critica o seu próprio governo. Então eu volto para aquele ponto do Congresso porque é uma saída também. Se eu não fiz mais é porque o Congresso não deixou. Então a partir do momento em que o presidente Lula fala isso, critica o Congresso, ele tá dizendo num próximo mandato eu vou ser mais duro contra o Congresso Nacional. Eu vou pro enfrentamento contra o Congresso Nacional, porque se eu não fiz melhor, é porque o Congresso não deixou. Então,

sim, o presidente pede desculpas pelos erros por não ter feito melhor. Diz que tentou, diz que fez um bom governo melhor do que o de Jair Bolsonaro. Ele disse que isso é claro, cristalino, mas diz que não poôde fazer melhor porque o Congresso Nacional não deixou. Então podemos mais uma vez aqui reforçando esperar um Luís Inácio Lula da Silva combativo, um Luís Inácio Lula da Silva que vai vir para uma campanha colocando o Congresso como mais um inimigo. Então, além de Donald Trump, o Congresso Nacional também. eh entre as várias

leituras que a gente pode fazer de análise de discurso, né, isso vai na contramão daquela visão de que agora em 2026 a população eh preferiria eleger um candidato mais moderado, né? Eh, ele pode ser moderado, mas ao mesmo tempo ser firme. Ele pode atacar um inimigo e mesmo assim ser considerado moderado. Então, eles ele vai ficar nessa eh nesse sobe e desce, né, das críticas ou ponderação nos seus discursos para também não ser considerado o sapo barbudo de antigamente, da década de 90, quando o Lula eh participou das suas primeiras eleições. Então, no discurso hoje ele diz nada de Lulinha, paz e amor, então ele não confirmou ou reafirmou aquele discurso do candidato moderado, mas isso também não significa o Lulinha porreta. Não significa o

Lulinha que vai sair atacando ao Léo de maneira indiscriminada ou até com falta de educação, como a gente viu no discurso hoje, até onde acompanhei, não tiveram aí xingamentos, né? ele eh apontou, escalou os seus inimigos, além de Trump, a campanha adversária, também o Congresso Nacional e ele fala que vai combater as emendas parlamentares. >> Vamos ver algumas falas do presidente. Olha, no discurso Lula afirmou está preparado para iniciar o período eleitoral e pediu o auxílio dos apoiadores na campanha. Vamos acompanhar.

>> Não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A guerra não começou. O campeonato não começou, ele vai começar agora. [aplausos] Vocês têm que preparar a campanha e que nem preparar a seleção. Melhor do que o Ancelote. Mas todo mundo

preparou o time. Nós temos time, nós temos futebol, nós temos o que entregar, nós temos argumento. Nós não podemos permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país. Olha, Lula falou sobre as emendas parlamentares também e prometeu rever o poder do Congresso em um eventual quarto mandato, afirmando que o chefe do executivo está perdendo direitos. >> E vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo, porque cada um, esses dias eu peguei, ô Randolf, esses dias eu peguei, eu vou ter que inventar uma faculdade criada por você. Você aprovou no Senado uma

universidade no Abapá. Eu sei que também Minas Gerais aprovaram um. Hoje então eu tenho que vetar porque a universidade é do presidente da República, não é de deputado ou de senador. Se eu não vetar, sabe o que que vai acontecer? O ano que vem vai ter 503 universidades todo ano.

Então eu não posso permitir que o presidente da República vá perdendo os seus direitos. Presidente da República vai perdendo o direito de indicar a gente, vai perdendo direito de indicar ministro da Suprema Corte, vai perdendo direito de indicar coisa do CAD, vai perder direito de criar. Ou seja, daqui a pouco, qual é o direito que tem o presidente da República? Nenhum. >> É, ele deu o recado ali que no próximo mandato, caso seja eleito, ele vai bater de frente com o Congresso Nacional. Algo

que o Congresso fez, Basília, ao longo desses últimos anos, desde o governo Dilma até agora, que foi ganhando força no orçamento da União. Não é isso, Murilo? >> Exatamente. Exatamente. No governo Bolsonaro com mais corpo no orçamento secreto e logo depois no governo Lula.

Lula não conseguiu desarmar essa bomba, que é justamente esse poder em excesso pro Congresso Nacional. Antigamente, quando o presidente queria aumentar a governabilidade, o que que ele fazia? Fatiava os ministérios. Então, o ministério tal vai pro partido tal, o ministério outro vai para outro partido. Hoje em dia, essa esse toma lá da cá na explanada não é mais efetivo, porque os ministérios estão com orçamentos pifos, orçamentos muito muito baixos. Então

hoje quando o parlamentar quer se empoderar, ele toma posse ali do orçamento. Então o Lula vai nesse enfrentamento, que ele é um enfrentamento também feito ali com aliados, mas que não houve efetividade numa ação do governo para tentar desmobilizar isso. Se ele vai ter força para isso num eventual quarto quarto mandato, aí também já é outra história, porque a gente precisa saber como vai ser o parlamento eleito ah no ano que vem. Então, Lula também traz esse recado dizendo que quer que os aliados se elejam, que eles não vão paraa disputa só para fazer palanque para ele. Ele tá pedindo para que todos os candidatos ao Senado se mobilizem para que sejam eleitos também. Aqui em São Paulo, ele

disse que Simone Tebet, Marina Silva vão levar eleição de lavada, avaliação do presidente. Mas a gente sabe que a dificuldade é muito grande também porque o outro lado, o lado do bolsonarismo, tem feito uma campanha muito forte para eleger senadores, para desmobilizar e também enfrentar o Supremo Tribunal Federal. Então essa pauta do Congresso Nacional, ela também tá bastante cristalizada do lado de lá, no lado dos bolsonaristas, né, Brasília? É, agora, Basília, eu vou traçar aqui eh o perfil do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral publicou o perfil do eleitorado, né, e mostrou que o percentual do eleitorado feminino é este ano muito maior >> do que o percentual do voto masculino, né? Como é que você analisa a campanha do presidente Lula focando nesse grupo que é um grupo primordial agora nas eleições? é o voto eh das mulheres, voto

feminino e também daqueles lá eh 60 mais, né, que o pessoal fala, não é isso? Como é que você analisa o o a campanha do do presidente Lula nessa convenção já demonstrou a preocupação com esse segmento? >> Olha, todas as campanhas presidenciais têm suas vulnerabilidades quando o assunto é o voto das minorias, né? ou desses segmentos, né, que eh tem força nas urnas, né, minorias, a gente tá falando do voto das mulheres, do voto dos negros, segmentos, o voto dos evangélicos, religiosos, de modo geral. Então, todas as campanhas possuem as suas vulnerabilidades, porque atender a este grupo e grupos que eh dependendo do recorte, né, das pesquisas, correspondem à maioria eh da população ou uma parcela significativa do voto. Não é fácil, não

é o trabalho fácil você atender essas minorias. Eh, são eh maiorias minorizadas, né, como a gente costuma dizer. Então, em números eh muita gente, mas do ponto de vista dos direitos de terem acesso a a uma vida melhor, educação, saúde, eles estão lá embaixo eh nessa pirâmide de desenvolvimento social. Então, dito isso, a gente vê que o presidente Lula enfrenta dificuldade, mesmo sendo um candidato progressista, para mostrar em números, para mostrar do ponto de vista concreto que está alinhado às minorias, que tem espaço em seu governo para as mulheres, para os negros, para os indígenas. Ele foi cobrado pós- eleição de 2022 por uma explanada que mal tinha um terço feminina, né? E no dia a dia do governo,

principalmente as ministras mulheres, foram aquelas que perderam seus postos. Pra gente ficar aqui em alguns exemplos, ministra do turismo, ministra dos esportes, ministra da saúde, que inclusive vai sair candidata, né, a deputada federalia Trindade, ex-ministra da saúde. Então é meio um contracenso também. Eu volto a chamar atenção para essa questão da coerência, porque a bandeira da defesa social, ela é naturalmente eh colocado ou colada no campo progressista, mas isto, infelizmente não significa que lá também existam injustiças e preconceitos. Fato é que do lado da direita eh há um atraso mais perceptível, né? Porque você tem

grandes nomes eh masculinos eh no comando de partidos, de grupos políticos do lado da direita que acabam eh se opondo a lideranças femininas e não deixando existir. O PL Mulher é um grande exemplo disso. O que a Michele Bolsonaro fez pelo PL, pelas mulheres do lado do da direita, historicamente não existiu, não aconteceu. Quando ela começa a aparecer um pouco mais, ela ela passa a incomodar pessoas muito próximas do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque não dizer pessoas da família, os próprios bolsonaristas ou Bolsonaros se incomodaram com esse protagonismo de uma mulher. Então eu acho que aqui numa avaliação de momento, né, a gente observa que eh do lado da esquerda, esse é um tema sensível, mas nós já tivemos uma mulher presidente, Dilma Russef, as indicações de mulheres ao Supremo Tribunal Federal, todas feitas também por governos eh de esquerda, né? Você

tem a Carmen Lúcia, a Helen Grace, a Rosa Weber, pra gente ficar, infelizmente, nestes únicos exemplos de mulheres na Suprema Corte. Governadoras, mulheres também, a Fátima Bezerra no Rio Grande do Norte é um exemplo disso, mulheres em lideranças, Talíria Petrone, que é do pessoal mais antigamente, Maria do Rosário, do PT. Então você tem mais exemplos de mulheres ao longo da história política que conseguiram aparecer, ter protagonismo do lado da esquerda. Do lado da direita, isso é um pouco recente. Você tem lideranças da direita mais antigas que apareceram até eh, mas muito pouco em número reduzido, né? a ex-senadora da República, que já

fez tantos debates, né, conosco. Ela é um um, um a gaúcha, ela é um exemplo de eh mulher da direita que já apareceu muito antigamente, né, a Ana Ana Mélia. >> Agora, recentemente, a as mulheres da direita que aparecem, elas vieram na onda da Michele Bolsonaro, né? E é justamente a mulher que mais apanha da direita. Então, há um problema ali. Acho

que o feminismo ou a participação feminina tem dificuldades em todos os campos políticos, mas querendo ou não e até por um fator histórico, porque há mais tempo estão em campo e se provando melhores do que muitos homens, o lado da esquerda é mais proeminente, tem mais destaques do que o lado da direita. >> Murilo, manter a vice no com Geraldo foi mais para não desagradar ao PS PSB. Olha, Leandro, a sintonia de Lula e Alkim neegavelmente é muito boa, né? Lula faz assenos muito positivos e muito firmes a Geraldo Alkm, vice-versa. E hoje no discurso de Geraldo Alkm isso ficou claro. Eu diria que foi um dos um

dos discursos ali até mais interessantes do dia foi o discurso de Geraldo Alkm. Ele internalizou, né, a forma de pensar de Lula nesses últimos 4 anos, fez acenos e elogios claros ao Partido dos Trabalhadores, inclusive fez um elogio direto ao PT, diz que é um partido que ele admira em diversos pontos e em determinado ponto, olha só a frase de Geraldo Alkmin, ele disse que reeditou essa parceria com o Lula neste ano e que o hit das paradas de sucesso de 2022 voltou e é o hit então do Lula com chuchu. Essa frase em 2022 foi um uma verdadeira ali, né, um frisson dentro dos apoiadores do presidente Lula e agora Geraldo Alkim, então traz mais uma vez. Então eu diria, Leandro, eu atribuiria mais a essa sintonia dos dois que deu certo. O Lula valoriza muito isso, inclusive no seu primeiro governo também fez essa dobradinha mais uma vez e agora com Geraldo Alkem de novo. Agora

eu achei interessante que você perguntou sobre o grupo do 60 mais, né? Basília falou aqui muito bem sobre as mulheres, que claro está na mira de ambas as campanhas. Lula hoje com Jeanja fez um cenas às mulheres. Flávio Bolsonaro, Tarcío de Freitas também. Ontem a gente discutiu bastante sobre isso. Inclusive

Flávio quer indicar uma mulher para pra vice. Mas o público do 60 mais é um público que tem de ter atenção dos candidatos, Leandro. O o Brasil é um país que tá ali, né, colocando a sua pirâmide cada vez mais ampliada. um país que tá envelhecendo. O próprio presidente Lula está na faixa dos 80 mais, né? E hoje o presidente trouxe uma

proposta inovadora. Ele disse que vai pagar uma dívida com os idosos se for eleito pro seu quarto mandato. Ele disse que é um grupo da população, uma parcela da população que for de lado nos três primeiros governos dele e que se eleito for mais uma vez os idosos terão um espaço especial em seu governo. Então importante você trazer isso, que essa parcela tá sendo ampliada, assim como as mulheres, mais de 2 milhões de eleitores, né, do do público feminino também temos idosos. a população tá ficando mais velha, quer envelhecer de com a melhor forma. E o presidente Lula

foi bastante claro que as suas as suas propostas devem contemplar os idosos. Então, agora em 2026, Sérgio Gabriele, que é o responsável pela elaboração do plano de governo de Lula, ontem teve uma reunião com toda a coordenação, com os executivos do PT. Hoje eu conversei com alguns deles e eles disseram que a gente pode esperar boas propostas para os idosos. Então, nessa campanha de 2026, >> fazer uma consideração aqui, né? Você trocou, fez um trocadilho aí com as palavras em relação à comida, né? Eh,

esta é uma dobradinha com chuchu que tá caindo bem no cardápio destas eleições, a exemplo do que a gente viu em 2022, Lula com Geraldo Alkm e é um dos principais diferenciais deste candidato que o Brasil conhece tanto. Ele chega na convenção com vice. As outras opções de adversários, ou não tem vice, é o caso de Flávio Bolsonaro, de Zema, ou então optaram por nomes para dentro dos partidos, né, no movimento de fortalecimento das suas próprias legendas. a exemplo do Renan Santos no Missão, do Ronaldo Caiado do PSD. Então o Lula e desde o início, desde a arrancada da campanha tem vice. Mesmo

que movimentos internos do PT tenham até tentado se descolar do nome de Alkm e pegar alguém do MDB, pensando que seria uma dobradinha mais interessante para este cardápio das eleições. No fim das contas, vigorou mesmo o Chuchu. Eles estão de olho nesse tempero do Chuchu em públicos como os mais idosos, mais conservadores. E eu tiro muito pelo eleitorado de São Paulo. Passei aí alguns dias em São Paulo, eh, nesta última semana, né, fazendo trabalhos sobre jornalismo e conversando com muitas pessoas. E tem muito paulista que

vai votar no Lula por causa do CM. Esse é um movimento que aconteceu em 2022 e que se mostra eh mais uma vez em evidência agora em 2026. Então, se a gente tá falando de uma avaliação de governo, se eu quero continuar com esse governo ou não, o fato é que quem vai lá em outubro votar em Lula, estará votando em Alkmin. E em relação aos outros candidatos, até este momento, faltando dois meses para as eleições, você não sabe eh o que que vai est dentro desse desse combo, né? O candidato principal tá definido, mas quem é o seu vice? O

Lula tem essa resposta. >> Você quer acrescentar, Mor? Um ponto, Leandro, eu tava conversando com a Simone Tebet essa semana ali na convenção do PSB. Qual que é a estratégia do do PT nesse momento aqui em São Paulo? Aproveitando isso que a Basília trouxe, Lula vai estar aqui na capital com Fernando Hadad, vai participar de alguns palanques, mas Alkmin vai pro interior.

>> Então o que que eles vão fazer? Vão juntar Alkmin com Tebet, Alkmin com Marina e vão rodar o interior. >> Uhum. Então, pro presidente Lula ter Geraldo nesse momento ainda é muito importante aqui em São Paulo. São Paulo é um fiel da balança, é o maior eleitorado do país e Lula precisa do interior. Por mais que o bolsonarismo

esteja mais forte no interior, na avaliação deles, ter a Alkim ao lado de Tebet, ALM ao lado de Marina indo pro interior é um ponto que Lula não pode abrir mão nesse momento. >> Olha, no evento, o presidente também ressaltou a importância de investir na área militar e da defesa. Vamos acompanhar. >> Esse país tem 16.800 km de fronteira seca. Esse país tem

8.000 km de fronteira marítima. Além da nossa fronteira, nós temos 5.700.000 km de água sobre a nossa responsabilidade.

Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água doce do mundo. Esse país tem uma riqueza mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na defesa.

Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. [aplausos] Eu quero estar preparado para paz. Quero estar preparado para paz, não é paraa guerra. Quero tá preparado para ninguém ouvar se fazer de besta conosco. >> Basília e Murilo, na trajetória do presidente Lula durante o período ainda de sindicato para cá, eu achei essa fala do presidente Lula hoje uma fala muito séria, porque ele cita a Amazônia, ele cita vários pontos e faz, é lógico, uma comparação indireta com o que tá acontecendo no mundo, né? o que

aconteceu na Venezuela, o que tá acontecendo no Irã, né? Tudo bem que há circunstâncias diferentes, mas ele percebeu ali que eh algo pode ser usado como elemento para tentar conseguir uma outra coisa, né? Que tudo pode acontecer, que é a dinâmica do cenário internacional. Agora, como é que vocês avaliam essa fala do presidente Lula, que tudo bem que ele falou indiretamente ali eh na defesa da soberania com a militância, mas foi claramente falando sobre a o investimento na defesa, o investimento nas Forças Armadas para impedir a invasão de qualquer outro país. Prazer, >> olha, não é novidade que as Forças Armadas no Brasil pedem para ter 2% do PIB investidos eh no campo militar, né?

Isso para se igualar com países da OTAN. É uma referência mundial ter 2% do PIB deste país investidos em forças militares. Mas o Brasil está a quem disso. E não foi por falta de articulação, de tentativa dos grupos militares, mas à direita, mais à esquerda, com bom relacionamento com o governo, seja governo Bolsonaro, governo Dilma. A gente não pode esquecer que foram governos do PT que mais concederam benefícios eh remuneratórios para os militares no país, até mais do que governos eh de direita, até mais do que o ex-governo de Jair Bolsonaro. Mas

quando o assunto é mexer no orçamento para aumentar a estrutura bélica de proteção eh do das forças armadas, né, a gente tá falando de exército, aeronáutica, marinha, isso eh cai na lista de prioridades do governo, porque há outras questões, como saúde, educação, investimento em obras, né, o próprio PAC é um exemplo disso. O campo militar nunca foi uma prioridade, nunca foi uma prioridade destes governos eh mais à esquerda, governos progressistas e até mesmo os governos de direita que diziam: "É nossa prioridade", não conseguiam traduzir isso em aprovação de aumento orçamentário no Congresso Nacional. Eh, o Ministério da Defesa, né, que comanda aí as forças, foi um dos que mais sofreu cortes no orçamento no ano passado, que acabou suspendendo algumas compras, alguns programas, como por exemplo, o programa de treinamento entre Brasil e Estados Unidos, de militares, tropas brasileiras, tropas americanas que faz esse tipo de intercâmbio entre os países. Eles tiveram que adiar a realização deste programa em 2025, entre 2025 e 2026, entre outros motivos. Claro, políticos também pela questão orçamentária, mas o mundo mudou, né? Muita gente fala

essa expressão, né? Dá até a a entender que dá para você então fazer tudo porque agora o mundo mudou, não? Vamos então re eh renovar as nossas prioridades. A questão geopolítica tem impactado na preocupação do governo com o quanto é investido nas forças armadas, na proteção das nossas fronteiras, também nas questões cibernéticas, porque ataques não são apenas bélicos, físicos, presenciais, também há muitos ataques virtuais e também as Forças Armadas possuem um departamento que cuida disso. Há uma perspectiva de integrantes, especialmente do exército, eh, de que o Brasil nos próximos orçamentos com Lula reeleito, consiga ampliar esse percentual do quanto é investido do PIB nas Forças Armadas. Eh, do ponto de

vista diplomático, a gente tem visto uma tensão entre os dois países, mas as forças armadas elas são eh categóricas em dizer que a diplomacia militar do Brasil vai muito bem, obrigada, não sofreu eh trincas por conta desse desgaste entre Lula e Trump, porque a questão militar é muito importante eh para o Brasil, não de investimento, mas da preocupação com as nossas fronteiras. Interessante esse debate, porque os Estados Unidos são alguns do são o principal vendedor de armas de guerra no mundo e hoje é visto como também um dos principais inimigos, né? Talvez essa expressão esteja um pouco eh exagerada, mas hoje eles não são amigos, né? Os Estados Unidos têm se colocado ali como um contraponto no Brasil em diversos assuntos, a ponto de classificar facções criminosas de terroristas indo contra a legislação do nosso país, indo contra a soberania do nosso país e abrindo brechas paraa discussão. Será que os Estados Unidos irão atacar o Brasil?

Talvez não tão ao mar, não tão eh ao céu, mas esta é uma preocupação posta. Então, não dá mais, nem mesmo para governos de esquerda e progressistas deixar de dar atenção para este assunto. E o link com caso Maduro, o presidente da República acabou expondo uma preocupação que é real de que o Maduro de ontem seja o Lula hoje, né? Assim como forças americanas foram à Venezuela e capturaram o o então presidente venezuelano, há integrantes da militância à esquerda que dizem: "Será que o Brasil é o próximo, né? Será que uma eventual reeleição de Lula pode deixar eh os Estados Unidos arrepiados, né? Eh, incomodados com isso?" O Brasil,

do ponto de vista formal, diplomático, diz: "Não tem nada a ver". Mas olha só o discurso que o Lula fez em cima do do palanque da convenção que confirmou a sua candidatura. É porque não pega bem um presidente da República falar: "Olha aí que aconteceu com Maduro, vamos melhorar as nossas forças armadas aqui." Eu acho que o Lula acabou cometendo mesmo um sincerídio. >> Uhum. É, Murilo, o Lula passa a ser o

porta-voz do partido para alertar o partido que é preciso agora investir nas forças armadas, na defesa do país. E deu alerta, ou seja, um pensamento um pouco diferente da militância, apesar de que durante o governo Dilma, se a gente puxar ali o pagamento eh de salário para os militares, houve um aumento no governo dela. Então, houve um investimento, talvez na questão de salário, mas não na questão de armamento, né, de tecnologia. Em estrutura também houve um aumento também no governo do PT. Mas sim, Leandro, é isso. O presidente Lula hoje tá falando

paraa militância. Então hoje o principal ali grupo que estava nessa convenção era de militantes, era de dirigentes, coordenadores, de militantes do PT. Então 3.000 pessoas ali tivemos esse perfil. E a gente tem até um certo preconceito dentro da esquerda no investimento em defesa em determinados setores. Veja quando temos cortes lá na

explanada dos ministérios. Quais são os principais ministérios que recebem cortes? Ministério, Ministério da Defesa tá sempre entre os primeiros. Então, o presidente Lula, ele faz dois, passa dois recados com esse, com essa mensagem de hoje. Primeiro, como a Basília disse, existe um temor de que os Estados Unidos, lidando com quem estamos lidando, que é o governo de Donald Trump, façam algum movimento que não está no radar, inclusive durante as eleições. O outro recado, a outra

mensagem é: se eu, no caso Lula, durante a eleição, fizer alguma cena aos militares, ao exército, a Força Aérea, a Marinha, estejam comigo nesse ponto. Não me ataquem, não me,, né, militância, esteja comigo, porque se eu estou dando esse aceno, esse aval para os militares, é sinal de que eu tenho um porquê. E esse porquê se chama Estados Unidos. Então, foi um primeiro recado. A gente talvez possa esperar novas movimentações, novos acenos do presidente Lula aos militares, que também não deixe de ser uma estratégia interna, porque o presidente Lula, que a gente sabe desde, né, o início do governo, tem uma certa desconfiança de parcela dos militares, parcela do exército. E com 8 de janeiro, depois

daquilo também a gente teve todos aqueles impasses com demissões, exonerações de militares de altos cargos, de cargos ali importantes. Lula vem com com o ministro da defesa, que é José Must Monteiro, muito conciliador, né? muito bem quisto, muito bem-vindo, inclusive que tem também lá, tô no dia a dia de Brasília visto que a quantidade de agendas de Lula com José Múcio aumenta a cada dia. Então o Lula tem gostado dessa aproximação com o ministro da defesa. Então nesse momento, é uma fala estratégica, tanto internamente, mas principalmente olhando pro externo, olhando pros Estados Unidos e para Donald Trump. o PT e o presidente Lula,

eles querem mostrar, estamos nos preparando, pelo menos, ou nessa nesse processo de preparação, porque a gente sabe que do lado de lá dos Estados Unidos é muito difícil saber o que vem de lá. E uma último ponto que eu trago, além da questão da ameaça militar, nós temos uma ameaça cibernética também na avaliação do PT. Então veja, eu conversando também com integrantes essa semana da campanha, principalmente ali da área jurídica, existe uma preocupação muito grande com a atuação dos Estados Unidos nessas eleições. Então o primeiro recado é: precisamos nos fortalecer na defesa, mas tenham certeza de que o PT e a esquerda está neste momento de olho também nas ameaças invisíveis. Ah, leia-se aqui ameaças nas redes sociais.

Um dos grandes medos do PT, Leandro, por exemplo, é uma ação coordenada dos Estados Unidos à vésperas, por exemplo, da eleição. A gente sabe em que aspecto alguém abriu mais ou menos o possível cenário seria mexer no algoritmo das redes sociais? >> Veja, Leandro, a o tema redes sociais é muito complexo, >> né? E agora, um ponto concreto só para responder a sua pergunta. O PT, por exemplo, tem um núcleo específico hoje na campanha para estudar a extrema direita, estudar a atuação da direita nas redes sociais. É um núcleo que ainda

era muito incipiente em 2022. Uhum. >> Se existe um núcleo para estudar isso hoje, é porque há um temor. Uhum. Se há um estudo sobre isso atualmente, é porque há um monitoramento do que tem sido feito do outro lado. Então,

respondendo a sua pergunta, existe sim um certo temor, mas eu diria, Basília, não sei se você concorda comigo, ainda não há uma certeza do que que os Estados Unidos podem preparar ou do que que a direita pode preparar ou se podem preparar algo mais estruturado, porque eu acredito que ainda não há uma clareza do que pode ser feito, tendo em vista que essas tecnologias estão cada vez mais profundas e não há um conhecimento, pelo menos da classe política, sobre o que pode ser feito. é confirmar que um outro país a fazer ataques cibernéticos, né, no país alheio, no no quintal no quintal alheio, é muito difícil, né? A gente não teria nem tempo hábil as vésperas das eleições para confirmar que existe um plano assim com o selo governo Donald Trump, mas você pode já de maneira material, objetiva, dizer que decisões dos Estados Unidos estão influenciando no rumo da política no Brasil, né? essa questão do terrorismo, tudo isso vai floreando um discurso que não é o do governo posto, governo de Lula, mas o gover o candidato à direita. Isso aí eu acho que é um ponto inequívoco, né? Mas

você também não pode eh misturar ataque cibernético de um governo, no caso dos Estados Unidos, com ataques cibernéticos que venham dos Estados Unidos, que não necessariamente são oficiais, governamentais, podem ser de moradores dos Estados Unidos, que nem necessariamente precisam ser americanos, podem ser brasileiros que estão nos Estados Unidos atacando as redes no Brasil. A gente sabe que vários dos investigados condenados pelo Supremo Tribunal Federal estão morando na Flórida, né? Acho que uma simples busca na internet você encontra pelo menos uns 10 nomes de pessoas condenadas pela tentativa de golpe que fugiram ou se anteciparam a condenação e estão hoje morando nos Estados Unidos. Vamos a um dado então que mostra que eh em outro momento de convulsão social, de marco histórico no Brasil, há informação e investigação que mostram que tiveram eh divulgação de mensagens pelas redes sociais de lá. 8 de janeiro de 2023, a Faculdade de Temple na Flórida tem um departamento de desinformação que ao longo desses últimos anos, isso o governo Biden, né, fez levantamentos mostrando que a hashagfesta da Selma, que era uma forma eh eh de você disfarçar que estava chamando as pessoas para o 8 de janeiro, vários eh internautas dos Estados Unidos Unidos propagaram hashtag sobre o 8 de janeiro, antes do 8 de janeiro, durante e depois.

O @festadaselma é um destes exemplos que se popularizou muito, acho que o nosso espectador vai lembrar, está até nas investigações da Polícia Federal, porque como explicar que tantas pessoas iriam num só dia para o centro de Brasília, invadir prédios, pregar contra o resultado das eleições de 2022. Há um fio condutor invisível nisso, que são as redes sociais, que um ponto explorado na investigação e no julgamento do STF também. Mas aqui como um adendo dessa dessas muitas informações, esses essas publicações não eram só do Brasil. Eh, há estudos, pesquisas de universidades fora do Brasil que mostram que tiveram também internautas de pequenos perfis nos Estados Unidos que propagaram essas hashtags para tornar o 8 de janeiro do Brasil no assunto internacional e também para chamar a atenção dentro do Brasil, né, ritar, né, fazer que virasse um hit eh esse tipo de hashtag que falava da invasão dos prédios públicos do 8 de janeiro, que é a tal da festa da Selma. >> Você quer acrescentar, Murilo?

>> Não, acho que é esse caminho, Leandro. São dois pontos de atenção do governo do PT e da tentativa de reeleição do presidente Lula. Ameaças de grupos nos Estados Unidos, nas redes sociais, >> né? e ameaças físicas, militares, possíveis ameaças ou eventuais ameaças que a gente viu na fala do presidente Lula que há um certo, não diria temor, mas uma certa atenção. E a atenção essa que se reveste no investimento, na defesa.

>> É o cenário internacional, um cenário bem agora diferente, né, dessa eleição do do presidente Lula, porque no passado ele contava com alguns países aliados, né? Hoje a Argentina não é mais aliada como antes. A Venezuela perdeu muita força porque houve a intervenção norte-americana no governo dos Estados Unidos também um presidente totalmente agora a química acabou. >> Esse ponto foi explorado hoje pelo presidente. Achei até interessante que o Lula ressuscitou o foro de São Paulo, >> né?

>> Ele falou o quê? >> Ele falou no nessa nessa fala de hoje que ele criou o foro de São Paulo em 1990 porque a esquerda não conversava entre si. >> Uhum. e que naquele momento então a esquerda começou a conseguir ganhar vários governos pela região. Perceba que para ele trazer o Foro de São Paulo hoje, que em 2018 era tema proibido na campanha, vocês bem lembram, foro de São Paulo era um termo que, né, é porque Lula quer também juntar a esquerda, unir a esquerda, porque sabe que na região, na América do Sul, junto com os Estados Unidos, a esquerda tem perdido muito espaço. Então ele não quer que isso

repita aqui no Brasil. Peru, Colômbia são exemplos mais recentes, Argentina, um exemplo mais antigo eh da do retorno da direita ao comando do país, mas que também comprova sua incapacidade de gestão, né? Os nossos vizinhos, nossos irmanos não estão bem, né, no dia a dia. Eh, isso pode ser um ponto favorável para a campanha de Lula e contrário à chamada onda azul. Outros países estão fazendo essa opção, mas países que já fizeram em eleições anteriores não estão se agradando tanto assim. de sua escolha

aqui. É isso. Eles vão sempre duelar a direita e esquerda. E nós jornalistas, formadores de opinião, vocês que estão em casa, tem que tomar cuidado com esses discursos que por vezes parecem teorias da conspiração, teses conspiratórias e é e eles são mais do que adversários políticos, às vezes são mesmo inimigos, né? E a gente sabe que no dia a dia de Brasília não é assim. Quando convém,

eles se unem. Um ambiente de Brasília é até curioso, né? Porque no plenário brigam, mas ali depois fora do plenário. Querido, obrigado pela honrosa presença. Eu continuo com a Basilha Rodrigo presença, >> com a nossa honrosa presença, a honrosa presença também da Brasil. Eu tô aqui

já. [risadas] >> Obrigado, viu Murilo? Eu continuo com você Basíli. Até já. >> Eu saio. Sim.

>> Olha, a convenção do PL que deve anunciar Michele Bolsonaro como candidata ao Senado começa daqui a pouco. Mas a presença da ex-preira dama não está confirmada. Michele foi internada para tratar de dores de cabeça constantes. A gente vai à Brasília agora falar com a nossa repórter Ester Kauani, que tem as informações ao vivo pra gente. Esté, muito boa tarde, querida.

>> Boa tarde, Leandro. Boa tarde a todos que nos acompanham. É isso mesmo. A convenção do PL Brasiliense tá prevista para começar em instantes. [música] A gente tá aqui no Parque da Cidade, muito conhecido pelos Brasilienses e pelo entorno. Local tá lotado, lotação aqui

quase que máxima já. Barulho para caramba aqui. Desculpa até o palavrão, [música] mas a agitação da galera tá muito grande para receber aqui então o o o senador e pré-candidato ao Senado Federal, Flávio Bolsonaro. A gente traz aqui bem como você falou que a ex-primeira dama e também pré-candidata ao Senado Federal, anunciada inclusive ontem aqui nesse mesmo local na convenção de Biaquices, não deve vir a este evento. Porque na noite de ontem ela foi internada em hospital aqui em Brasília para tratar dores de cabeças muito intensas.

[música] Então ela não deve vir aqui, esse que inclusive seria o primeiro encontro presencial e aqui ao público e à imprensa entre ela ex primeira dama e também o pré-candidato ao palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro. Então, de fato, Flávio Bolsonaro tá previsto para chegar então também nos próximos minutos aqui em Brasília para acompanhar esse evento, como o PL vai lançar os outros candidatos aqui ao Distrito Federal, também à Câmara dos Deputados e ao Senado, como eu trouxe Bia Quisses, assim como Michele Bolsonaro, ele vai vir aqui então para apoiar essa convenção do PL, que a expectativa é grande, o público aqui tá muito, muito ansioso pra chegada dessas autoridades. E a gente volta com você então daqui a pouco para trazer mais informações. Mais uma vez lembrando que nesse mesmo local aqui ontem foi lançada a candidatura da senador da deputada Biaquicisses ao Senado, onde ela afirmou que depois de todo esse embrolho das últimas semanas, Michele Bolsonaro decidiu sim que vai pleitear essa vaga ao Senado e que deve apoiar também o seu enitiado Flávio Bolsonaro. Volto com você, Leandro.

Steve, obrigado. Antes de me despedir, eu vou pedir para você, Steve, falar um pouco como é que tá a movimentação aí. Há muita gente na na convenção e pedir um favor ao seu cinegrafista, que eu sei que vai ser de improviso agora, para ver se ele consegue abrir a tela, pra gente ver como é que tá o espaço aí. Pode ser. [música]

[música] >> Eu não sei se a ST conseguiu me ouvir. Acho que ela não conseguiu me ouvir. É. [música] Ah, você tá ouvindo a gente? >> Ah, tá bom. [música]

>> Você me escuta, Esté? >> É isso, Leandro. Leandro, é isso. Aqui tá muito cheio já. Isso ainda porque cabe bastante gente.

Mais cedo aqui em Brasília também aconteceu a convenção do PP, Partido Progressistas em parceria com a União para lançar a governadora, atual Celina Leão, a reeleição. E também foi um evento muito cheio. Isso inclusive porque muitos dos parlamentares, né, que já estão em seus cargos [música] e os pré-candidatos que compareceram mais no evento de Celina Leão, devem também comparecer aqui no evento da Biaquices, da Michele Bolsonaro e também da Damaris Alves. Elas são as principais [música] candidatas do DF ao Senado, porque inclusive o PL, o PL faz com o PP e é por isso então que esse é um dia muito cheio aqui em Brasília de convenções e de agendas inclusive conjuntas entre os partidos. A gente inclusive espera que nos próximos instantes também venha para cá então a governadora que mais cedo teve na convenção dela e agora deve vir aqui para apoiar as colegas de palanque no Distrito Federal.

>> OK. Obrigado, viu Esté? Nossa Stecau falando ao vivo lá de Brasília. Eu continuo com Brasília agora porque nós temos agora entrevista. Obrigado, querida. Olha, para analisar essas

convenções, conversamos agora com Eduardo Grim, cientista político e professor da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da Fundação Jeitúlio Vargas, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa tarde, professor. >> Boa tarde, sempre prazer estar com vocês. >> Prazer todo nosso, professor. Até o dia 15, os partidos ainda podem indicar vices e também fazer coligações ou não?

>> Até o dia 5 de agosto, né? pelo que diz a legislação, eh, se eu não estou equivocado, tá? Deixa eu só baixar um pouquinho aqui, porque eu acho que a minha câmera, não sei se ela tá aparecendo melhor agora ou não, desculpe, porque >> tá ótimo o enquadramento. Tá muito bom. O pessoal tá falando aqui que o enquadramento tá tá perfeito.

>> Tá bom, >> professor. >> Então, tá bom. >> Em São Paulo, eh, como é que o senhor vê a manutenção da vice do presidente Lula para o PSB? é uma estratégia ou a gente conversou agora há pouco que o perfil do TSE, o TSE divulgou o perfil do eleitorado, na verdade, mostrando que o percentual do voto feminino é muito maior do que o voto masculino. Como é que o senhor analisa essa a presença do vice? Agrega ou não agrega num caso em

uma chapa? Não, um vice sempre tem que ser alguém que agregue, ele tem que ampliar eleitoralmente porque senão não faz muito sentido. Vou dar um exemplo eh que serve para Flávio Bolsonaro, a dificuldade de encaixar a Daniela Marques, ex-presidenta da Caixa Econômica Federal no governo Bolsonaro, porque ela não tem trajetória política, ela não vai expandir votos, ela não vai conseguir aumentar as alianças eleitorais. Então o vício é muito importante nesse sentido. Particularmente no caso do São Paulo da sua pergunta, lembremos, Márcio França é um quadro dos mais relevantes dentro do PSB, já foi deputado federal, já foi governador de São Paulo e por pouco não ganhou as eleições eh do então eleito governador Dória no ano de 2018. Mas no

caso específico dessa chapa, olhando o voto feminino ou o voto das mulheres, que é majoritário no eleitorado brasileiro, lembremos que a chapa majoritária da coligação que apoia o presidente Lula em São Paulo tem duas mulheres candidatas à senadora que estão hoje postulando e com chances muito grandes de serem eleitas, que é a ex-ministra e ex-senadora, eh, Simone Tebet do agora PSB, recentemente filhado ao PSB e a e a Marina Silva. Então, a chapa majoritária, ela tem que ser considerada também com as candidaturas a senador e não apenas do governador e do vice-governador. >> Professor, vou chamar a nossa analista Basília Rodrigues, que também participa dessa conversa. Basíli, por favor. >> Professor, tudo bem? É, o senhor tá

acompanhando aí a nossa programação. Imagina, a gente falou muito sobre a convenção do PT mais cedo, que confirmou a candidatura do presidente Lula, né? Eh, candidatura essa que já vinha, já havia sido anunciada anteriormente. Hoje foi só uma validação, uma confirmação. Queria que o senhor fizesse uma análise junto conosco do discurso apresentado pelo presidente Lula, que não é um novato, né? Ele tá aí na sétima disputa

eleitoral tentando ser presidente do Brasil pela quarta vez. No discurso, ele disse que agora vai se comprometer mais com a educação, vai criar um programa para idosos que vai ter eh mais investimentos, mais atenção de um eventual novo dele paraa indústria militar. Na sua avaliação, que que é novo, o que que é velho o que tá na mesma nesse discurso do presidente? Bom, começando por essas duas questões, eu acho que o que de fato é novo, não apenas para Lula, o PT, mas inclusive para o Brasil como um todo, historicamente, um país muito pacífico na relação com com os seus eh vizinhos da América do Sul e muito pacífico na relação com os países do mundo. É uma tendência que vem acontecendo de vários países eh no mundo aumentarem seu orçamento para defesa e para gastos militares. Veja o que tá acontecendo na

Europa. Os países estão desinvestindo em políticas sociais, aumentando recursos nessa área por conta da ameaça russa, por conta do potencial abandono do Trump na OTAN. Então, nesse sentido, o Lula, me parece que aí sim traz um aspecto novo, porque a relação que a esquerda brasileira sempre teve com os militares, até por conta do golpe militar que durou 21 anos, sempre foi de muita desconfiança, mais recentemente, inclusive porque vários militares de alta patente estavam não apenas trabalhando no governo Bolsonaro, mas foram protagonistas do golpe do 8 de janeiro ou tentativa de golpe do 8 de janeiro. Então, o discurso do Lula em relação à defesa, eu diria que é uma novidade, considerando histórico da relação da esquerda do PT com as Forças Armadas, né? Segundo lugar, me parece que Lula tenta se produzir uma sintonia, digamos, com alguns assuntos que estão também na ordem do dia do que nós poderíamos chamar de desafios que os governos eh no mundo todo vão ter daqui paraa frente, dadas as mudanças demográficas que que a sociedade vem enfrentando. Por exemplo, o discurso do

Lula em relação a reorientar o SUS, olhando o envelhecimento da população. Essa é uma tendência inexorável. e que vai exigir gastos maiores, vai exigir novas tecnologias, vai exigir eventualmente uma revisão de novo da previdência social, porque as pessoas estão vivendo mais. E esse é um outro tema eh que tem implicação direta com a pauta que a esquerda em geral não é muito simpática, que é ajuste fiscal, porque para produzir essas mudanças que o Lula vem eh prometendo, pelo menos hoje ele destacou, tem é eu diria que é quase inescapável um ajuste fiscal ou pelo menos uma reorientação dos gastos e das despesas para financiar essas novas áreas. Uma outra questão que o Lula tem buscado e mais uma vez hoje ele enfatizou, inclusive em contraste com o seu oponente, o Flávio Bolsonaro, é reinterar a defesa do seu governo em relação às políticas que combatem a violência da mulher, o feminicídio, que tem sido uma tendência crescente no Brasil, sobretudo desde a pandemia. E,

portanto, nós estamos diante de um problema de enorme significado social. E acho que a sensibilidade, vamos dizer assim, do Lula para esse ponto, me parece mais apurada do que aquela que vem revelando o Flávio Bolsonaro, até por pelos tropeços que ele vem tendo em relação às declarações dele pessoalmente e dos seus apoiadores nos Estados Unidos. Então, para não me estender muito, eu destacaria esses três pontos aqui na nossa conversa. Professor, agora quais os desafios para a candidatura do Flávio e também a candidatura do presidente Lula até o mês de outubro? Quais são as maiores dificuldades que o senhor acha que cada um deve deve encontrar daqui até outubro? Eu acho que

a maior dificuldade no momento do Flávio Bolsonaro é romper o isolamento, porque ele não consegue ser uma candidatura que empolgue o discurso que ele fez tanto na sua convenção, aliás, ele mais do que o discurso na convenção que ele lançou, o papel secundário que ele que deveria ser protagonista teve no lançamento da sua candidatura, porque foi engolfada pela presença do do avatar do seu pai, o Jair Bolsonaro, foi engolfada pelo discurso do Javier Mir. Aí, e isso tudo mostra que o Flávio Bolsonaro não consegue empolgar sobretudo as os partidos do centrão para que ele apoie na candidatura a presidente. Então, acho que o isolamento do Flávio Bolsonaro deve ser algo que vai lhe custar, ao que tudo indica, terça-feira os republicanos devem também na sua convenção apoiar a mesma eh política de neutralidade, o que significa abrir caminho para Lula fazer a construção dos palanques regionais que Flávio Bolsonaro não tem conseguido construir. Então essa, acho que é a grande dificuldade que a candidatura enfrentará, o que implica em menos tempo de TV, menos recurso para fazer campanha, menos palanques regionais e isso deve ser um obstáculo bastante significativo. No caso do do do presidente Lula, o Lula enfrenta algo que é normal para quem está há 40 anos sendo visto por todos nós em campanhas, né? Ah, vocês mencionarem a sétima

campanha do Lula desde 1989. Então, como convencer o eleitor que um presidente que chegou na casa dos 80 anos pode de fato renovar e produzir ideias novas que empolgem o eleitor para lhe dar mais um mandato num cenário de grande desgaste do PT, porque quem quer que hoje represente o antipetismo terá votos. E, portanto, o Lula sabe que ele não tem mais hoje capacidade de reunir tantos apoios na sociedade como ele teve na sua primeira eleição, na sua reeleição em 2006. Então, a dificuldade do governo Lula será dizer o que que será produzido de novo, capaz de empolgar o eleitor para lhe dar um quarto mandato com mais respaldo da sociedade. >> Sobre ser um candidato moderado, queria que o senhor fizesse uma análise eh se esse ainda é um objetivo a ser eh buscado nestas eleições, que o eleito seja um político mais moderado ou essa questão da moderação virou mesmo um dilema, né? Porque quando a gente olha

pros principais candidatos, hoje Lula, que é o primeiro colocado nas pesquisas de intenção de voto, diz que não será um Lula paz e amor, mas um Lula porreta. usou essa expressão na na convenção do senador Flávio Bolsonaro. Ele não fez ataques às instituições, mas ele levou o presidente da Argentina, Ravier Milei, que falou até palavrões de cima ali do do púlpito. Então, eh, me chama atenção, eu queria muito ouvir o senhor, eh, falar que teremos aí a escolha de um candidato moderado é um fato ou caiu em um dilema? Veja, Basília, eu acho que esse tema de moderação ele é muito interessante porque o Flávio Bolsonaro e acho eu, inclusive, voltando um pouco à questão anterior do Leandro, me parece que isso pode ser um outro fator que adiciona-se a que eu já comentei. O Jair Bolsonaro,

seu pai, tinha uma narrativa absolutamente radical do que diz respeito a mobilizar sua base de apoiadores. O Flávio Bolsonaro, sabendo que eleitoralmente ele tem um teto que é os apoiadores que vão apoiá-lo, não importa o que quer que aconteça, circulando em torno de 25 a 30%, mas ele sabe que isso é insuficiente para ganhar uma eleição projetada para ter dois turnos. Razão pela qual me parece que ele oscila entre eventualmente dar um discurso mais radicalizado paraa base do bolsonarismo e a tentativa de flertar com os chamados eleitores independentes que não querem Lula, mas também não querem uma reprodução do que foi o governo do seu pai. E essa indefinição gera para mim uma falta de personalidade da campanha do Flávio Bolsonaro. Quem é Flávio Bolsonaro? ele é o antiLula, ele

é o filho do Bolsonaro ou ele consegue ser de fato alguém que vai se apresentar como um candidato de direita moderado? Ele não conseguiu deixar muito claro ainda isso. Por exemplo, ora ele vai atacar o ministro Alexandre de Moraes do STF, ora ele tenta se mostrar como alguém confiável que respeita as instituições democráticas. Isso tudo vai gerando na cabeça do eleitor eh muita dúvida. Então acho que sim, Flávio Bolsonaro tem essa compreensão de que nós temos na sociedade pelo menos 1/3 dos eleitores que não querem nem Lula nem Flávio Bolsonaro, que portanto estão em disputa. Mas eu acho que ele tem

tropeçado em dificuldades de conseguir conquistar esses eleitores, talvez menos pela questão da moderação e mais pelos seus erros estratégicos. me refiro aqui, por exemplo, ao Tar Flávio, que retirou votos eh muito significativos nessa parcela do eleitorado. O Lula ele faz esse discurso hoje do que você mencionou, utilizando essa expressão do porreta porque o o Lula hoje estava falando paraa militância formada a partir da sua coligação eleitoral, fundamentalmente por partido de centro esquerda. naquele público, ele não pode ter outro tipo de discurso, porque se ele arranca daquele público com baixa mobilização, isso lhe custa bastante caro. Por isso que Lula, quando falou da questão da defesa hoje na convenção, ele fez uma ressalva. Ó, gente, nós da

esquerda temos que aprender a lidar com esse novo fator chamado botar dinheiro do orçamento público nas Forças Armadas, não só no Bolsa Família, não só na educação, também nas forças armadas e na defesa. Então, acho que Lula ele vai sim construir esse perfil da moderação porque ele já já sabe como fazer isso. Desde o Lulinha, paz e Amor em 2002, ele já sabe como fazer isso, mas hoje não era o momento de fazer isso. Hoje era momento de mobilizar sua base para ir à guerra, digamos assim, né? Mas a campanha, quero cré eu, lhe dará mais condições de fazer isso do que o Flávio Bolsonaro. Porque se o Flávio Bolsonaro

esticar demais a corda, ele perde o apoio do bolsonarismo raiz. Se ele, por outro lado, tentar se apegarse ao bolsonarismo raiz, ele perde apoio do eleitor de centro. Acho que estrategicamente o Lula me parece mais habilitado a fazer esse jogo do que o Flávio Bolsonaro. >> Agora, professor, essas eleições agora vão definir o rumo do país. O senhor acredita que agora nesse período, na durante a eleição, a eleição deste ano, pode definir, como diz à direita, o fim do lulismo ou como diz à esquerda, o fim do bolsonarismo?

>> Eu não acredito que nós venhamos a ter primeiro o fim do bolsonarismo. Por quê? Porque o bolsonarismo ele ele ele se ampliou para além do, digamos, do seu fundador que foi Jair Bolsonaro. Bolsonarismo é uma visão que nós temos na sociedade brasileira que pactua e que e que eh divide uma série de valores que nós poderíamos até discordar, talvez um uns de nós, outros poderiam aceitar, que por exemplo a chamada pauta de costumes ou a visão de que a família tem que ser formada somente por um homem branco que comanda a mulher que é subordinada, né? um pouco perfil que de certa maneira Michele Bolsonaro tenta representar ou uma agenda conservadora em relação ao casamento de pessoas do mesmo sexo para dar dois exemplos aqui, tá? Então, nesse

sentido, é o bolsonarismo é isso, é uma agenda conservadora, eh, de certa maneira, eu diria, no meu entendimento, é um retrocesso em pautas humanitárias e de direitos humanos em vários aspectos. uma visão de mundo muito voltada paraa competição estrito senso, que nós chamaríamos, me desculpe ao academicismo, de um certo darvinismo social, na qual os mais fortes dão jeito de sobreviver, os mais fracos se arrumem para saber como é que vão cuidar da sua vida. Por exemplo, expressa na famosa frase do Jair Bolsonaro, quando se elegeu de que chega de coitadismo no Brasil. Então o bolsonarismo enquanto ideia ele não está morto. Ele seguirá forte porque ele tem 30% da sociedade.

Quem quer que tenha isso na sociedade é competitivo para disputar qualquer eleição. O que nós poderemos ver eventualmente é uma mutação dentro do bolsonarismo. Porque quem assumirá o papel de liderança? Porque hoje o bolsonarismo é com mandado de fora para dentro por Eduardo Bolsonaro. E se Flávio Bolsonaro não tiver o mandato, nós teremos que saber quem terá força política para levar esse processo daqui até adiante, podendo ser inclusive outras figuras como Renan Santos, que hoje disputa a presidência pelo missão, eventualmente outras lideranças que vão pegar esse espólio. Por que que vão

pegar esse espóo? Porque existe espaço para esse tipo de ideia na sociedade. No caso do do PT, me parece um pouco diferente o desafio, porque nós estamos acabando com uma geração de um político que comandou o PT por mais de 40 anos em eleições. E não há substituto natural pro Lula. Não há quem venha substituir Lula com a mesma capacidade. Então, em 2030, a

esquerda, o PT em particular enfrentarão muitas dificuldades para substituir uma candidatura que não vai ter condições de fazer um discurso mobilizador para pra militância. vai ser um um governo que se eleito já terá 8 anos no poder, enfrentará o desgaste natural do poder. Então, em 2030, a disputa eleitoral, envolvendo os desafios que a esquerda terá me parecem maiores do que aquele que o bolsonarismo ou que as forças de direita terão. gostaria que o senhor falasse do desafio da exposição pública destes candidatos, porque veja, hoje Lula fez um discurso, uma convenção para convertidos, né, algo próprio de convenções, né? se junta ali a militância, quem lhe apoia. Mas Lula,

eh, na campanha de 2022, na sua avaliação, voltará a ser cobrado eh por estar mais ruas, falar mais com as pessoas, independentemente desse alinhamento político, dar cara a tapa. O mesmo vale aí para o Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, em evento recente no Ceará, contam aí alguns integrantes da sua campanha, antes da festa preparada para o evento dele com apoiadores, o Flávio foi pra rua ali e eh em uma cidade eh em um bairro em Fortaleza. E ele foi bem recebido pelas pessoas. Seus aliados dizem: "Nossa, chamou muita atenção porque o um filho de Jair Bolsonaro saindo numa rua em um estado nordestino, ele talvez eh pudesse ali encontrar pessoas que não gostassem da presença dele, mas ele foi bem recebido." Então, nesta situação aqui,

eu vou eu vou dizer, foi uma situação, ele se expôs ao desafio eh da do enfrentamento com o público, com as ruas e foi bem aceito. Sen acha que nestas eleições de 2022, o quanto os candidatos botam pé no chão, vão pras ruas, falam com as pessoas, não necessariamente o eleitorado convertido fará a diferença? >> Basília, eu não tenho a menor dúvida que sim, porque nós estamos falando de uma eleição que é plebiscitária, >> né? É um presidente que vai ser eleito, ou seja, a gente tem que votar um para não votar no outro. Então, não há menor dúvida que este contato com a população, essa mobilização da população, esse entusiasmo que são criados em comícios e participações que existem em eventos que acontecem em todos os estados, segue sendo muito importante a despeito da entrada das redes sociais e da da televisão. Precisa ter isso sim para

mobilizar a militância que vai fazer campanha no dia a dia. E nesse sentido, eu acho mais uma vez que há uma enorme vantagem do presidente Lula, que tem muito mais relação, muito mais, digamos, feeling de como lidar eh com a população que Jair Bolsonaro também tinha, mas que eu acho que Flávio Bolsonaro não tem esse mesmo apelo. Ele não é por, digamos assim, ao olhar da população uma figura simpática e isso vai lhe custar algum preço. [limpando a garganta] Esse caso que você menciona específicos de Fortaleza, lembremos, há dois anos atrás, o PL quase ganhou a prefeitura de Fortaleza. Então essa foi uma visita direcionada num bairro, num local que se sabia que não haveria oposição a Flávio Bolsonara para produzir uma imagem de que ele pode ser competitivo num estado onde o PT vai ganhar com larga vantagem de votos de Lula contra Flávio Bolsonaro. Claro que tudo isso é

importante, que produz imagem para depois jogar num programa de TV, dizendo, veja, Flávio Bolsonaro é bem recebido no Ceará, enfim, coisas desse tipo, certo? Mas eu acho que Flávio Bolsonaro eh terá mais dificuldade para fazer o que é importante numa campanha. A campanha se faz na rua, campanha não se faz num estúdio de marketing, campanha não se faz de na no estúdio de TV, campanha não se faz de campanha se faz na rua, né? >> OK. Professor, muito obrigado, viu, pela disponibilidade a falar com a gente aqui do SPT News. Nós conversamos com o

Eduardo Green, cientista político e professor da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da Fundação Getúlio Vargas. Obrigado, professor. Uma boa tarde ainda e uma ótima semana. >> Obrigado para vocês também, Leandro Brasília. Um prazer.

>> Valeu. >> Obrigado. Eu continuo aqui com a Basilha. No próximo bloco. A gente vai fazer um rápido intervalo. Daqui a pouco

a gente volta com os destaques [música] do Brasil e do mundo. Agora são 5:31. A gente volta daqui a pouquinho. Fica com a gente. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos [música] sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver [música] um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é [música] transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. [música]

Estamos de volta com o News Domingo. [música] Agora são 5:35. Nos próximos dias, o comitê de política monetária vai anunciar taxa Selicosto. A expectativa é que a desaceleração recente da inflação abra espaço para um novo corte. Vamos conversar com o economista chefe, sócio fundador da Fórum Investimentos, Bruno Perre, para entender o que esperar da próxima reunião do COPOM. Bruno, muito boa

tarde, querido. Obrigado pela presença. >> Olá, Leandro, muito boa tarde. Boa tarde aos telespectadores. Muito obrigado pelo convite.

>> A gente que agradece. Bruno, há espaço para corte na taxa de juros na sua avaliação? >> Leandro, nós acreditamos que sim, né? A gente teve algumas boas notícias recentemente. Eh, nem todas são boas, né? Mas algumas boas, eh, sobretudo

relacionadas à própria inflação, né? que é o assunto central, eh, que o Banco Central aborda quando decide os próximos passos da política monetária. Trouxe aí um alívio, né? A gente já vinha com algumas leituras mais positivas, né? Positivas no sentido de que elas vam negativas, né? abaixo de zero dos IGPs,

que são os indicadores da AGV, que tem um componente muito importante dos preços no atacado e vinham mostrando deflação. E isso se refletiu, né, na leitura também do IPCA 15 mais recente, não só por conta de uma queda nos preços de alimento, o que sempre é muito importante, mas por uma melhora também na composição da inflação. A gente viu, por exemplo, a inflação de serviços, que é um item muito sensível ao ciclo econômico, mostrando uma desaceleração importante, indo além, a própria atividade econômica, ela vem dando sinais de moderação. Claro que a gente tem um ambiente externo mais desafiador, o Banco Central Americano sinalizando que pode retomar a alta de juros, então isso vai entrar na conta do Banco Central. Mas a gente que entende entende que nesse patamar atual de 1425 para 14, as taxas básicas de juros do Brasil vão continuar suficientemente contraionistas para continuar tentando trazer a inflação pro centro da meta, ou seja, não vai abrir mão eh da busca pela meta de inflação, apesar desse corte, porque ela ainda vai eh seguir num patamar bastante restritivo.

>> Agora, Bruno, como é que você vê o cenário interno aqui no Brasil? A a Nel apresentou agora, divulgou agora na semana que passou que vai manter a bandeira amarela na conta de luz. Isso é uma sinalização negativa, né? Já que isso pode aumentar ali um pouco a inflação daqui pra frente. Como é que você vê o cenário interno agora também diante de uma eleição?

>> Perfeito. Vou fazer uma brincadeira aqui. Acende uma luz amarela, né? Mas essa luz amarela, ela tem uma certa limitação, porque eh os preços de energia, eles são preços monitorados, ou seja, divid decididos, né, pelo pelo governo, né, pelo poder público. Então, eh, o Banco Central ele reage menos a esse tipo de preços e ele olha mais para aqueles preços mais sensíveis ao ciclo econômico. Então, aumentar ou reduzir

juros não vai eh fazer com que os preços de energia mudem de sinal, mas eventualmente uma aceleração de outros preços como um repasse desse choque dos preços de energia mais caros, isso sim entra no monitoramento do Banco Central, ou seja, essa derivada, essa eh variação na margem, né? Então isso não necessariamente impacta a decisão do Banco Central no curto prazo, mas é claro, ele vai continuar monitorando não só o impacto dessa energia eh que não vai ceder no curto prazo, como as expectativas, né? e seus desdobramentos para tomada de decisão eh nas próximas reunião nas próximas reuniões. E a gente entende que por hora o Banco Central, e talvez essa seja esse seja o ponto mais importante dessa reunião do COPOM, eh mais do que a decisão em si, que parece bastante consensual de que vai tá na nesse corte de 25 pontos base para 14 eh 14%, vai ser o tom do comunicado, o que que ele vai sinalizar daqui paraa frente, né? E as eleições provavelmente não vão ser mencionadas nominalmente, mas eventuais choques, por exemplo, eh, do da das das eleições na taxa de câmbio, né, algum eventualmente uma uma depreciação do real, por exemplo, isso sim entra na conta do Banco Central na hora de decidir taxa de juros.

>> E o cenário internacional, Bruno, pode influenciar na decisão do Banco Central? influencia e muito, Leandro, porque a gente tem uma variável que é muito importante, eh, que é o diferencial de juros em relação aos Estados Unidos, né, que é aquela taxa básica de juros mais importante do mundo. E lá nos Estados Unidos a gente teve uma sinalização importante, né, de que os juros não subiram na reunião eh do Federal Reserve essa semana, mas há uma sinalização de que pode subir porque a inflação eh tá relativamente incômoda, né? E agora para trazer uma outra variável internacional importante que mexeu justamente com a reunião do Banco Central Americano e que vai mexer com a nossa, é o preço do petróleo. O petróleo inicialmente teve aquele choque, né, quando a gente teve o estouro do conflito entre Estados Unidos e Irã e fez com que as nossas expectativas de inflação disparassem, né, e a nossa inflação acabou acelerando também. E parte dessa leitura mais

benigna que a gente teve nesses últimos indicadores que eu mencionei, os IGPs da FGV, eh, e o próprio IPCA15, eh, é parcialmente a reversão dos preços do petróleo que saíram lá de $10 e chegaram a ta de novo em 72, mas o conflito voltou a escalar. Hoje, por exemplo, a gente tem os preços aqui perto de $90. Isso pode pressionar os preços dos combustíveis na bomba. Eh, e também os preços do diesel, né? Os preços do diesel eles são e até mais cruéis, né? A

gasolina na bomba, ela tem um peso maior no IPCA, mas o diesel, embora com um peso menor no IPCA, ele tem um impacto nos freds, né? Então pode gerar um desdobramento importante sobre os preços de alimento e aí limitar ainda mais o espaço do Banco Central. Então, o cenário internacional, petróleo e Banco Central Americano, para não falar de Banco Central Europeu e outros que também tão eh trazendo movimentos mais conservadores, seguramente vai influenciar o nosso espaço para cortar juros daqui para frente. >> Bruno, qual a dificuldade para cortar a taxa de juros, hein? Eu sei que essa pergunta é complexa porque mexe com a questão de gasto, a questão de de inchaço da máquina pública e outros fatores, mas eh como é que a gente consegue avaliar agora, eh, qual deve ser o próximo passo para tentar diminuir essa taxa de juros?

>> Bom, eh tem aqui alguns componentes importantes, tá? e até trazendo como referência o próprio Banco Central, ele sinaliza nas atas dele que eh tem alguns fatores que impedem eh que a inflação convirja paraa meta de forma mais acelerada e são justamente esses fatores que uma vez equacionados eles permitiriam que a gente convivesse com juros menores. Um deles você trouxe muito bem eh são as contas públicas, né? quando o governo ele tem contas públicas, né, no ou seja, o fiscal num modo expansionista, ou seja, que faz com que a atividade econômica se acelere, eh isso faz com que o Banco Central tenha que colocar mais juros na economia para que ela desacelere, né? Porque uma economia muito aquecida, ela faz com que, por exemplo, o desemprego fique bastante baixo, com que os comerciantes vendam bastante, então eles têm mais facilidade para repassar, por exemplo, alta de preços, né? Então essa é uma

variável muito importante. A outra variável é o mercado de crédito, né? O Banco Central ao aumentar os juros, ele espera que as concessões de crédito, por exemplo, desacelerem. Mas a gente tem diversas linhas de crédito direcionadas que não são afetadas pela alta da política monetária. Aí entra, por exemplo, BNDS, eh, linhas subsidiadas, Minha Casa, é Minha Vida, perdão, eh, eh, Minha Casa é Minha Vida, perdão, isso mesmo. Eh, então essa, essas linhas

que não são tão suscetíveis, né, a ao política monetária, mas que afetam a atividade, elas também complicam um pouco o trabalho do Banco Central. Esses são os dois principais. Agora, olhando pro cenário externo, tem o fator petróleo Estados Unidos, que também limitou, né? Voltando aqui um pouquinho pro começo do ano, a gente já tinha um fiscal expansionista, a gente já tinha a estrutura do mercado de crédito muito similar ao que ela é hoje, inclusive com os problemas de inadimplência, endividamento das famílias, que são uma consequência também desses juros altos. Mas por outro lado, a gente não tinha o petróleo nesses patamares. Então o nosso

cenário era que os cortes de juros eles seriam de meio em 5% e não 0 eh 0,25 em 0,25 e iriam um pouco adiante, né? A gente poderia ter de repente a CELIC terminal esse ano em 12,5, 12%. Eh, esse choque ele mexeu muito com as expectativas e contaminou, né, o resultado desse ano e também um pouco já do resultado das expectativas pro ano que vem. Então, para esse ano, a gente acaba tendo um cenário de 14%, com aquele cenário de 12,5 só pro ano que vem. Agora, pro ano que vem, eu vou puxar novamente uma referência que você trouxe, tem a questão eleitoral. E aí,

independentemente quem seja eleito, né, pro ano que vem, a gente precisa ter uma noção melhor de qual vai ser a política fiscal daqui para frente desse novo governo, seja o presidente Lula reeleito, seja um candidato de oposição, para entender quão expansionista ou não vai ser essa política monetária e como isso vai afetar as expectativas de inflação, os juros reais da economia e como isso vai abrir espaço pra gente ter uma taxa de juros maior ou menor. >> A pergunta é mais ou menos exatamente essa. Qual vai ser, Bruno, o desafio do próximo governo com as contas públicas, já que o rombo das estatais chega a quase 8 bilhões e a dívida pública já está em mais de 9 trilhões. >> E aí a gente tem um problema importante, porque a gente tem uma referência circular, né? A gente tem um orçamento muito engessado, né? que cresce acima da

inflação, justamente porque boa parte dele, por exemplo, é corrigido na mesma regra do salário mínimo. A gente tem a questão das emendas parlamentares, que também pressionam o orçamento, e aí a gente acaba tendo um resultado primário ruim. Esse resultado primário ruim, eh, em boa parte faz com que a gente conviva com juros altos. E esses juros altos faz com que a gente tenha um déficit nominal ainda maior. Isso vai virando uma bola de neve que faz com que o nosso endividamento cresça de forma acelerada, né? a gente tem projeções aí da dívida

bruta ultrapassando até 100% do PIB, o que para um país emergente com juros tão altos é impracticável. Então, quem assumir vai ter o desafio impopular de mexer nesse orçamento. Porque ao mexer nesse orçamento, mexer emendas, por exemplo, parlamentares, você tá mexendo com base de apoio, você tá mexendo com Congresso. Quando você mexe em certos benefícios, você tá mexendo com segmentos da população que podem eh afetar a popularidade desse novo presidente. Ao mexer, por exemplo, com isções fiscais, você pode estar mexendo com empresariado. Então, e serão

reformas relativamente impopulares que mexerão com benefícios, privilégios, de certa forma, para que a gente consiga ter um orçamento mais razoável, para economizar dinheiro, fazer um superavit primário que possa ser usado para pagar parte do nosso endividamento. Com isso, a gente vai começar a ter juros mais baixos, reduzir nosso déficit, nossa trajetória de dívida vai caindo e aí aos poucos a gente vai ter eh como voltar a conviver, como a gente viveu em tempos recentes com juros menores, né? Vamos para trazer uma referência importante. A gente chegou a viver aqui com a SELIC por um bom período a 5,5% ao ano nos tempos dos do teto de gastos ali com o presidente Temer. Aqueles 2% durante a pandemia foi algo muito fora por conta de um evento eh eh muito diferente, mas 5,5%, 6% de taxa de juro nominal foi algo que a gente conviveu por algum algum tempo sem a inflação tá acelerando. Então seria muito bom a

gente chegar de novo nesse patamar. Mas se a gente conseguir ter uma política fiscal eh dentre outras variáveis que afetem produtividade, expectativas de inflação, eh uma maior flexibilidade do nosso mercado de trabalho para que a gente pelo menos tenha uma taxa de juro de um dígito, já seria uma grande melhora em relação ao que a gente tem hoje, tanto pra gente pagar menos juros enquanto governo, quanto também para melhorar o custo de crédito das famílias, das empresas e isso teria um efeito renda bastante importante pra nossa população. Bruno, o desafio do próximo presidente da República vai ser cortar gastos da máquina pública. >> É, principalmente, claro que a gente pode pensar no resultado como um todo, mas o resultado ele via ou de corte de gastos ou de aumento de tributos. A gente entende que já houve uma um aumento de carga tributária nos últimos anos, né? Houve eh a gente também tá

agora implementando uma reforma tributária e a gente entende que o melhor caminho seria uma moderação dos gastos que vem crescendo em um ritmo real bastante acelerado desde 2022, né, para que a gente não tenha que aumentar mais impostos. impostos maiores, eh, significa produtos mais caros, eh, contratação de mão de obra mais cara, menos dinheiro na mão da população e mais dinheiro na mão do estado. E aqui no Brasil, né, para não eh penalizar, né, falar que o estado de forma geral gasta mal, mas aqui no Brasil historicamente o nosso estado não tem sido um bom gastador de dinheiro. Então, na nossa opinião, quanto mais dinheiro ficar na mão do trabalhador, do empresário, melhor. eh candidatos então à presidência devem apresentar uma proposta concreta, né, para mudar esse quadro que nós temos agora.

Perfeito. E, infelizmente, eh, olhando pras candidaturas aqui, eh, de ponto a ponta, a gente tem observado pouca ah pouca empolgação, né, eh, dos candidatos em adotar eh em abordar temas que são menos populares, como ajuste fiscal, eh, benefícios, eh isenções tributárias, infelizmente, porque, eh, quem assumir de 2027 paraa frente vai ter uma escolha difícil ou mexer nesse vespero, que talvez seja doloroso no curto prazo, mas é o que precisa ser feito, ou encarar uma crise de proporções maiores, com uma inflação acelerando, juros ainda maiores, eh uma dívida insustentável. E vamos lembrar que a dívida feita hoje, ela é algo que ela é contratado hoje e que vai ser pago nas gerações lá paraa frente, né? Então, cada vez mais a gente vai deixando um legado de uma dívida muito alta para as gerações futuras pagarem. Então, é importante que eh quem a eh enfim seja eleito eh já comece agora a trazer esse recado da população para que a gente não tenha uma percepção por parte do eleitorado de estelionato eleitoral, né? você se eleger falando

que tá tudo certo, que não precisa mexer com as contas públicas, que os benefícios vão continuar crescendo acima da inflação e aí uma vez que você ganha, você tem que fazer algo diferente. Essa expectativa quebrada, ela é muito pior do que você conversar de forma transparente com o eleitor, explicar a situação. Claro que é difícil explicar e todo mundo entender ao mesmo tempo, mas o o bom político, o estadista, ele tem que fazer isso e entregar pro remédio. E qual que é o benefício desse remédio, olhando à frente, eu acho que não é tão difícil o nosso editor entender o benefício da gente viver, por exemplo, com juros mais baixos. >> OK? Conversamos com o economista, chefe

e sócio fundador da Fórum Investimentos, Bruno Perre, a quem eu agradeço pela presença ao falar com a gente aqui do SBT News. Uma boa tarde para você, Bruno, e uma ótima semana. >> Muito obrigado pelo convite, Leandro. Uma boa semana. >> Obrigado.

Vamos ao noticiário internacional agora. Olha, o presidente Donald Trump aceitou um pedido de países do Oriente Médio para adiar novos ataques ao Irã. O presidente dos Estados Unidos conversou por telefone ontem com o príncipe herdeiro da Arábia Saudita. Depois da ligação, Donald Trump publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que o Irã e outros países do Oriente Médio pediram tempo para concluir um acordo que levaria a reabertura imediata, completa e total do estreito de Ormous. e nas palavras dele acabaria com a ameaça nuclear do Irã. Ele não detalhou quais

países seriam esses e disse que Israel também concordou com a trégua. Essa aparente desescalada ocorre após dias de hostilidade de ambos os lados. Recentemente, ataques foram registrados em diversos países do Golfo Pérsico pelo Mar Vermelho e até mesmo em uma instalação norte-americana no Egito. Olhe, subiu para 67 o número de mortos após a entrada em massa de imigrantes na região espanhola de Cuta, no norte da África. A Espanha instalou uma barreira flutuante de 500 m no mar próximo ao território para tentar limitar as chegadas pela água. Ainda assim,

autoridades locais registraram novas entradas na cidade hoje. De acordo com o governo espanhol, dos 50.000 estrangeiros que tinham entrado em Cuta, 48.000 já regressaram para o Marrocos. A União Europeia convocou uma reunião de emergência na próxima terça-feira para discutir a crise.

Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com os destaques do Brasil e do mundo. Agora são 5:51. [música] O News domingo volta daqui a pouquinho. Fica com a gente. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é.

>> [música]

>> 5:54, [música] estamos de volta com o News Domingo. Olha, o Partido Novo pediu ao Tribunal Superior Eleitoral a condenação do presidente Lula por propaganda antecipada por ter pedido votos durante a convenção do PT na Bahia. Durante o evento, Lula pediu voto aos aliados que disputam cargos estaduais e federais e também a ele. O Partido Novo alega que o pedido de voto não se tratou de um lapso isolado e foi repetido, reite vezes durante o discurso como estratégia. O partido pede que o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, tire do arde convenção e aplique o teto da multa eleitoral de R$ 25.000 R$ 1.000 a Lula e

também a Jerônimo Rodrigues, Rui Costa e Jax Wagner. Na sexta-feira, em Fortaleza, o presidente fez declarações similares ao pedir voto para a chapa liderada pelo governador Elmano de Freitas. Na última quarta-feira, Lula já havia sido condenado a pagar uma multa de R$ 15.000 pelo mesmo motivo. Vamos ouvir como foi o discurso do presidente Lula ontem quando ele pediu votos.

Então, depois que vocês votarem deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço [risadas] a todos vocês a lembrança. >> Olha, na Convenção Nacional do PT, neste domingo, o presidente Lula reconheceu ter pedido voto e disse que será penalizado por isso. Vamos ouvir. >> Eu falei na Bahia eu vou ser mutado que eu falei na Bahia, pedir voto para você, mas eu não deveria ter pedido, que só pode pedir depois do dia 15. Olha, ontem durante a convenção do PL, Partido Liberal de Santa Catarina, Flávio Bolsonaro também pediu votos a ele.

Vamos acompanhar. Eu quero dizer a todos, até aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. >> Basília Rodrigues, parece que a multa não é o suficiente para tentar controlar os pré-candidatos agora, né? É, a legislação eleitoral brasileira não é boa no assunto multa, né? Tanto para quem deixa de votar, a multa é muito pequena, né? Para nós eleitores que eh

não nos comprometemos, não confirmamos o nosso dever eleitoral de as urnas, né? Já que no Brasil o voto é obrigatório, assim como também para os candidatos no caso de infrações eleitorais, como pedir voto antecipado. Então, as multas no que diz respeito ao código eleitoral são mesmo baixas. Isso acaba virando uma brecha para que os crimes se repitam. No caso do presidente Lula, para alguém que já disputou sete vezes as eleições presidenciais, é mais do que sabido que pedir voto é crime eleitoral, né? Ou uma

infração eleitoral, melhor dizendo. No caso de Flávio Bolsonaro, ele que tem uma família política, né? o pai, os irmãos, ele mesmo já foi confirmado nas urnas eh para uma vaga para uma vaga eletiva. Ele que é senador da República também é mais do que sabido eh pelo Flávio Bolsonaro, que o que ele fez foi uma infração eleitoral. Então, eh o que a gente precisa observar nessa disputa, o campeonato tá começando, né? Eh, como

recentemente usou a expressão o Lula, são os as infrações mais graves. Concordo até com você que nem as pequenas, nem as graves deveriam acontecer, mas estas são banalizadas pelo jogo político, pedir votos antes da hora, nessa fase ainda de pré-campanha, ainda que tenham tido suas candidaturas confirmadas. Tem muito candidato que faz isso. Eh, o calendário é a partir do dia 15, então parece um jogo perdido mesmo, né? já que a legislação eleitoral é muito frouxa neste aspecto da aplicação da multa, das punições que viriam para quem pede voto antecipado. Uma grande

preocupação mesmo nestas eleições é o que que a justiça eleitoral fará com as infrações médias ou mais graves, né? Quando a gente fala de distorção eh do do equilíbrio do jogo eleitoral, é mais do que pedir voto, é confundir o eleitor para ter o voto dele. Então, eh são também formas de infração eleitoral. eh e de eh de corrupção do voto a partir do uso de meios de comunicação, de redes sociais. A campanha de Fláf Bolsonaro disse que identificou uma série de perfis que viriam a fomentar informações negativas a respeito dele, né? Um

conjunto de dados foi entregue à justiça eleitoral. A campanha de Lula ataca dizendo que é Flávio o mobilizador de robôs, de fake news, de milícias digitais. Então eu acho que este é um assunto muito importante, mas diante de tantas eh tantas questões importantes, não dá para priorizar tudo. A gente tem que prestar mais atenção nos crimes eleitorais mais graves, já que neste caso aqui de pedir voto antes da hora, é um jogo jogado e do ponto de vista da legislação, é um jogo perdido. A gente não pode perder tempo também olhando para estes crimes menores. tem

que olhar os mais graves e saber se o TSE vai conseguir dar as respostas que a população quer, que é uma eleição livre, limpa e que a gente não sofra de desinformação de novo. >> É, olha, interessante que eu entrevistei essa semana, por sinal, ao longo do News Brasileiro, um cientista político que levantou algumas alguma alguns caminhos para tentar resolver o que esse cenário, né? O que acontece toda eleição eh propaganda antecipada e o valor lá é pequeno, é pago com dinheiro público do próprio partido, então eleitoral, né? Enfim, parece que ignoram. >> Seria mexer no tempo de propaganda eleitoral. Ele disse esse assunto, eu

acho que aí sim o partido iria pensar duas vezes e iria até alertar o candidato a não fazer nenhum tipo de afirmação que poderia ser interpretada como uma campanha, uma pré-campanha pedindo votos, né? Porque mexer em tempo de propaganda eleitoral, isso compromete, é lógico, qualquer candidato. Ninguém quer perder um tempo no rádio, na TV. Mas aí você vai novamente colocar uma demanda paraa justiça eleitoral em tempos que assuntos mais urgentes não estão sendo resolvidos. Então, quando a gente fala que, de novo, teremos uma campanha eleitoral com uma chuva de mentiras, desinformação, deep fake, fake news, esse não é um desafio novo, né? Só

pra gente ficar em dois exemplos. 2018 2022 foram eleições em que a mentira estava lá. A justiça eleitoral então não se preveniu, não ditou regras mais eh claras até agora. Eh, falar da eh campanha eleitoral antecipada, né, do pedido de voto antecipado, é muito importante, mas submeter essa questão eh como cobrança para que o TSCS se reúna para definir isso é ao mesmo tempo, mostrar que ele tá eh eh tomando o tempo com assuntos menores porque não consegue resolver mesmo os mais graves. Aí do nada surge uma decisão, como a gente viu mais recente, do Nunes Marques em relação às campanhas eleitorais ou perdão, em relação às às pesquisas eleitorais, não era um tema, né? As

pesquisas eleitorais que são feitas, a metodologia das pesquisas eleitorais até e este pleito não era um tema da justiça eleitoral. Então é uma justiça que não consegue resolver problemas antigos, demandas antigas e vem inovando, a exemplo das pesquisas eleitorais. Volto a dizer, todos os temas são bem importantes, mas na hora de priorizar, o que que é mais importante, né? ficar cobrando a justiça para sentar e vir com uma nova resolução, novas punições para quem pede voto antecipado. Talvez seja uma desculpa de quem quer perder tempo com o simples, porque realmente não consegue resolver o mais difícil.

>> OK? Obrigado, viu, Basília? Daqui a pouco eu volto com a sua honrosa presença aqui na próxima edição do News Domingo. Esta edição do News Domingo fica por aqui. Eu volto daqui a 1 hora, às 7 horas da noite, com as informações atualizadas [música] do Brasil e do mundo. Obrigado, viu? Brasília. Até

daqui a pouquinho. SBT News, o fato como ele é. Até já.

>> [música]