---
video_title: "Lula e Flávio Bolsonaro têm empate técnico em novo cenário de 2º turno | #PoderExpresso"
video_id: OwS3UaSo7kg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OwS3UaSo7kg
video_date: 20260817
video_description: |
  Nova pesquisa BTG Pactual Nexus, divulgada nesta segunda-feira (17), mostra Lula com 47% e Flávio Bolsonaro com 44% em um eventual segundo turno. No primeiro turno, Lula aparece com 41%, seguido por Flávio, com 36%. O levantamento ouviu 2.003 pessoas entre 14 e 16 de agosto, com margem de erro de dois pontos percentuais e 95% de confiança. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #Lula #FlávioBolsonaro #pesquisaeleitoral #BTGPactualNexus #eleições #segundoturno #primeiroturno #intençãodevoto #pesquisa #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E a gente volta com o Poder Expresso dessa segunda-feira, 17 de agosto. E nesse segundo dia de campanha eleitoral, tem nova pesquisa da BPG Pactual Nexus, que foi divulgada hoje e mostra impate técnico entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno nessa disputa presidencial. Então vem comigo aqui no telão pra gente ver os números dessa nova pesquisa da BTG Pactual Nexus. Isso. Primeiro turno. No

primeiro turno, o presidente Lula aparece com 41% dos votos. Flávio Bolsonaro tem 36. Ronaldo Caiado 5%. Renan Santos do Missão 4%. A gente tem mais uma tela agora aqui sobre os a intenção de votos no primeiro turno.

Romeu Zema do Novo 4%. Augusto Curi do Avante aparece com um. Samara Martins do P também aparece com um. e Rui Costa Pimenta do PCO não pontuou. É esse o cenário de primeiro turno. Agora vamos

para o cenário ainda de primeiro turno. Tem Hertes Dias também sem pontuar. Eh, todos os outros candidatos do PRTB, PCB e Democratas sem pontuar. Seguimos agora para o cenário, portanto, nessa outra tela de primeiro turno com o número de nenhum brancos e nula é de 5%. Não sabe ou não responderam 2% e Clariana Barão do DC também não pontuou, assim como os outros candidatos que a gente já tinha mostrado. Agora a gente troca a tela

aqui para ver os cenários de segundo turno. Btg Pactual Nexus, cenário um, que é Lula com o presidente, com o senador Flávio Bolsonaro. O presidente Lula ele se mantém com 47%, que era o cenário de da pesquisa feita no dia 10 de agosto. E o senador Flávio Bolsonaro também eles mantêm uma estabilidade aí com 44%. Nenhum brancos e nulo somam 8% e não sabem ou não responderam 1%. Então,

entre 7 dias, né, nesses s dias da do último levantamento para esse mais recente, estabilidade nesse cenário de segundo turno. Temos um outro cenário de segundo turno que é com Lula e Ronaldo Caiado do PSD. Neste cenário, Lula aparece com 45% dos votos, portanto caiu 1% dentro da margem de erro e Ronaldo Caiado aparece com 42. Nenhum branco nulo somam 11%. Nesse cenário cresceu dois pontos percentuais.

Então, a o cenário de daquelas pessoas que vão anular ou vão deixar o voto em branco. E 2% não sabem ou não responderam isso agora na pesquisa divulgada em 17 de agosto. Tem mais cenário de segundo turno agora do presidente Lula com Romeu Zema do Novo. Neste cenário de segundo turno, Lula aparece com 46%, Zema com 41, brancos nulos ou nenhum 11%, e não sabem ou não responderam 2%. Tem mais um recorte da pesquisa de segundo turno.

Agora o presidente Lula com Renan Santos do Missão. O presidente Lula aparece com 47%, Renan Santos com 36, nenhum branco ou nulo 14%. e não sabem ou não responderam 3%. A pesquisa BTG Nexus ouviu 2003 pessoas entre 14 e também 16 de agosto, portanto, nos últimos dois dias. A margem de erro é de dois pontos percentuais e o nível de confiança dessa pesquisa é de 95%.

Sobre esse assunto, a gente segue agora falando da pesquisa, desse recorte que mostra ali uma certa estabilidade em relação ao último levantamento divulgado em 10 de agosto. E a gente conversa com o CEO da Anexus, Marcelo Tocarsk. Seja muito bem-vindo, obrigada por nos atender. A gente, eu queria começar falando eh com o senhor sobre essa estabilidade, porque ao que tudo indica, as mudanças que aconteceram foram maioria delas na margem de erro. O que que o cenário, o início da campanha pode alterar do que vem já sendo registrado pela ANEX? Obrigada por nos atender. Boa

tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Natália. É um prazer falar com vocês aqui no SBT News. Eh, é o que você falou, né? A campanha oficial começou ontem e essa é a última pesquisa divulgada, né, feita antes do início da pré-campanha. Tiveram algumas

entrevistas ainda feitas ontem, mas a maior parte foi feita sexto e sábado. Eh, ela mostra uma estabilidade muito consolidada, né? A gente tem uma intenção de voto espontânea, onde Lula e Flávio, Lula com 38, Flávio com 29, atraem a atenção de 67% do eleitorado, que a gente nem precisa dizer quem são os candidatos. e o eleitor já aponta voto 38% em Lula e 29% em Flávido. Quando a gente vai pro cenário estimulado, uma lista extensa ali, são 13 candidatos hoje. Eh, tem até um novo

aí que tá, o Pablo Marçal que foi registrou, mas enfim, tá com uma condição aí de inelegibilidade, mas por enquanto tá registrado. não foi testado nessa pesquisa ainda, porque quando a gente registrou o nome dele não havia sido eh a candidatura não havia sido registrada no TSE, mas enfim, são 13 nomes e quando a gente vê 41 de Flávio, 36 de de 41 de Lula, perdão, 36 de Flávio, 77% dos eleitores escolhem Lula, Flávio, né? Essa é uma eleição que tem sido marcada por essa característica. O eleitor brasileiro, em sua ampla maioria, tá prestando atenção, tá olhando para dois candidatos na parte de baixo da tabela, né? Se fosse ali o futebol, a classificação do Campeonato Brasileiro, ninguém passa, ninguém nunca passou dos 6%. Caiado agora há duas

rodadas tem cinco, o Renan Santos há duas rodadas tem quatro, o Zema oscilou de três para quatro, mas que dentro da margem de erro é uma estabilidade. Todo mundo somado lá embaixo 15% das intenções de voto, menos da metade do que o segundo colocado tem. Isso é um indicativo muito forte de que o eleitor, pelo menos por enquanto, não tá prestando muita atenção nos candidatos. a chamada terceira via. Eu nem gosto muito de usar o termo chamado eh o termo terceira via, porque na verdade são candidatos à direita, né? Eh, são, eu eu

gosto de chamar mais de terceira opção, né, de voto e não uma uma terceira via, como o conceito de terceira via seria ali no caso, por exemplo, em 2022, que a Simone Tebet era uma candidata um pouco mais ao centro, né, quando a gente olhava para Lula e para Jair Bolsonaro há 4 anos. Eh, hoje a eleição tá muito encaminhada, né? A gente tá falando aqui, entrando ao vivo aqui no dia 17 de agosto para um possível segundo turno entre Lula e Flávio. Mas claro, né, a campanha começa hoje, Ronaldo Caiado vai ter tempo de TV, Zema no horário eleitoral, né? Zem e Renan não terão esse tempo, vão ter que se virar ali, né, nas redes sociais, nas entrevistas, na campanha, no corpo a corpo, na campanha mais orgânica. O

Caiado tem essa, essa esse trunfo de ter um bom um bom uma boa dose de horário eleitoral, das propagandas ao longo do dia da programação de rádio TV. Ele tem também uma estrutura partidária, né? O PSD é um partido bastante capilarizado no Brasil. até aqui ele simplesmente não conseguiu traduzir essa estrutura em ganho de voto. E ele precisa correr com isso, porque à medida que o tempo vai passando, um candidato que permanece ou alguns candidatos que permanecem com no máximo 5%, vai chegar uma hora lá por setembro, né, há 20 dias da eleição, que uma parcela desses eleitores pode acabar olhando para esses candidatos e falando assim: "Olha, não dá, né? Vou fazer um

voto não útil, mas eu vou já migrar paraa minha segunda opção, que é a minha opção no segundo turno. A gente viu isso acontecer, por exemplo, há quatro anos com Ciro Gomes, que girava ali entre 8 e 10% nas intenções de voto, nunca conseguiu passar daquilo e no final perdeu tração, terminou nas urnas com 3% das intenções de voto. Então esse é um fenômeno que a gente vai vai ter que acompanhar à medida que a campanha ganha as ruas, ganha a mídia, né, a cobertura da agenda dos candidatos, o quanto agora esses candidatos vão ou não conseguir ganhar algum terreno na parte de baixo da tabela. Pois é, é uma estratégia. Eu quero muito te perguntar e de todos os dados ali, eu são mais de 120 páginas, mas eu fui dar uma lida e estudar a pesquisa, tem um um recorte que me chama atenção, que é o 5% que dizem que podem votar em Lula ou em Flávio Bolsonaro. Em 2022, Marcelo, eu

acompanhei a campanha muito de perto que eu viajei com um dos dos presidenciáveis que estavam nesse topo e em muitos lugares eu via isso. Alguém que dizia que que iria votar em Bolsonaro já tinha votado em Lula e Dilma. e o contrário também, que votou em Bolsonaro em 18, que naquele momento não ia mais votar. Então, para além dessa desse recorte que você pontua bem de que hoje temos os candidatos eh que representam a direita e Lula só do campo progressista, o quanto que esse 5% é o eleitor que poderá eh decidir a eleição e e quando vocês esmiuçam esse dado, maioria são mulheres, a maioria são jovens, porque me chama muito atenção assim essa volatilidade. Você pode, eles admitem que podem votar tanto em Lula quanto em Flávio Bolsonaro.

>> Natália, a gente tem dois grupos que a gente tem que prestar atenção. Um é esse, em torno de 5, 6%, isso varia de pesquisa para pesquisa, que dizem que rejeitam os dois, né? Na são feitas perguntas individuais. Você poderia votar ou você não votaria de jeito nenhum em cada um dos candidatos? Isso é um cruzamento. Então, nessa rodada, 5%

dizem que não votariam de jeito nenhum eh nem um Lula, nem Flávio. A gente tem outros em torno de 8, 9, às vezes chega a 10% de eleitores que dizem que rejeitam os dois candidatos. Portanto, a gente tá falando aí de ordem de grandeza de 15% do eleitorado. Qual que é a questão? Inclusive esses antiante, né?

Ou seja, quem não gosta nem de Lula, nem de do bolsonarismo, e agora esse bolsonarismo é representado por Flávio Bolsonaro, eh mesmo esses eleitores, uma boa parcela deles acaba votando no segundo turno, porque a gente tá diante de uma eleição em que parte do eleitorado, e a gente mediu isso em outras rodadas da pesquisa nexus, em torno de 1/4 do eleitorado tá votando no segundo turno entre Lula e Flávio, não por preferência. Mas por rejeição. São eleitores que não gostam de nenhum ou, enfim, eh, aceitam de alguma maneira os dois, mas que tem uma rejeição maior a um candidato ou ao outro. Pra gente ter uma ideia, isso é muito constante. A gente testou isso em oito das 10 rodadas que a gente fez até agora, em torno de 15% de quem vota no Lula contra Flávio diz que tá votando em Lula, não porque acha o Lula o melhor candidato, mas porque quer derrotar Flávio Bolsonaro. No caso dos eleitores

de Flávio Bolsonaro de segundo turno, esse percentual beira 1/3 do eleitorado. Então a rejeição a Lula, ela move parte do voto em Flávio Bolsonaro. E aí a gente volta para aquele grupo do início da sua pergunta, né? Aqueles dois grupos que eu falei, o antiante anti ou aquele que topa votar em qualquer um dos dois. Esse eleitor vai ter que ser muito disputado, porque numa eleição apertada, mesmo 5, 6% que dizem que poderiam votar em cada um, em um dos dois, numa eleição com uma vantagem de dois, três pontos, é muita gente. E isso pode ser decisivo,

principalmente no segundo turno. As campanhas estão olhando muito para esses candid para esses eleitores. A gente classifica aqui eh na na anexos com base em respostas. A gente tem também cerca de 20% do eleitorado que a gente chama de não polarizado, que é aquele eleitor que nem odeia e nem adora demais nenhuma das correntes políticas, lulismo e bolsonarismo. E esse eleitor é aquele eleitor mais volátil, é aquele eleitor que muda de opinião. Ora o Flávio

aparece na frente, ora Lula aparece na frente. É um eleitor um pouco mais escolarizado, é um eleitor de uma de uma eh renda média, tem muita classe média, grandes centros urbanos. E esse eleitor é o eleitor que tá em disputa e que ele vai ser o fiel da balança nessas eleições de outubro agora. Natário, Marcelo, vou trazer paraa nossa conversa Basília Rodrigues, que também tem questionamento. Basília, >> oi, Tocarsk, tudo bem? Obrigada pela sua

atenção. Aqui eh, nessas pesquisas vocês perguntam paraas pessoas em quem elas vão votar, mas a gente sabe que no dia da eleição mesmo eh saber quem vai sair de casa votar, né? Porque tem muita gente que na pesquisa fala: "Vou votar em A, votar em B, mas e no dia da eleição? Você vai lá?" E eu vejo uma tensão eh das campanhas em relação ao eleitorado 60 mais, que seria então esse público mais eh mais experiente, né, literalmente, e que se diz que vai votar, vai votar mesmo na sua avaliação, o quanto esse público, dentre os muitos extratos, né, que a gente fala das mulheres, dos jovens, dos religiosos, o quanto vai fazer diferença nestas eleições O voto dos 60 mais.

>> Basília, é excelente sua pergunta, porê numa eleição tão apertada, qualquer grupo populacional, qualquer perfil sociemográfico importante, óbvio, mas a população brasileira tá envelhecendo. Nós fizemos aqui há 3s meses um estudo da anexos onde a gente chamou atenção para esse problema, né? Para esse problema, não, para essa característica não é um problema. O crescimento do eleitorado 60 mais. O eleitorado 60 mais nos últimos 16 anos, ele cresceu quase cinco vezes mais que a média do eleitorado total. Pra gente ter uma

ideia, hoje o eleitorado jovem de 16 a 24 anos representa cerca de 12% do eleitorado. Os 60 mais representa o dobro disso, 24%. E não sei se foi por conta do nosso estudo ou não, mas as campanhas acenderam um alerta para isso, né? Lula tem falado muito, falou na convenção, falou ontem no ato de lançamento da sua campanha, Flávio tem tentado falar, até o Renan Santos já falou sobre essa questão da da famosa geração prateada. E aí tem uma questão importante quando você fala na questão da abstenção, primeiro, abstenção é o maior desafio de pesquisa de intenção de voto, né? Porque a gente faz pesquisas

ao longo do ano para representar 100% do eleitorado. No dia da eleição, na última eleição, 20,9% do eleitorado não saiu de casa para votar ou saiu de casa para viajar, para fazer qualquer outra coisa que não seja votar. eh esse percentual, ou seja, né, a gente tá falando de que dois de cada 10 entrevistados que tão respondendo a nossa pesquisa e as pesquisas dos demais institutos tão declarando voto em alguém ou tão declarando voto branco e nulo, mas no dia da eleição vão acabar aparecendo para votar e a gente tem que tentar estimar essa diferença. A gente aqui na ANExos tem feito nos nossos relatórios um cruzamento simples. A gente pergunta se as pessoas votaram em 2022, no primeiro turno paraa eleição presidencial e se elas votaram em 2018.

Quando a gente pega o grupo de eleitores, que diz na entrevista que votou nas duas últimas eleições presidenciais, no segundo turno, por exemplo, entre Lula e Flávio, onde a vantagem do presidente no total do eleitorado é de três pontos, ela aperta ainda mais, ela vai por para dois pontos quando eu excluo quem faltou em uma ou nas duas últimas eleições. Isso é o indicativo, né? é o meramente um indicativo de que a abstenção tende a afetar mais a votação de Lula, que é mais votado na baixa renda, na baixa escolaridade, normalmente eleitores eh que tendem a ter uma abstenção um pouco maior. E o Lula tem um desafio que é maior ainda que esse. Ele é muito mais votado que o Flávio nessa geração prateada, no eleitor 60 mais. E quando a

gente pega a abstenção dos eleitores 60 a mais, a gente tem dois segmentos. O eleitor de 60 69 anos, o voto ainda é obrigatório. E esse eleitor não só é mais experiente, como você falou, Basílio, mas ele também é mais engajado. A abstenção desse eleitor na última eleição presidencial foi de 14,3%. foi bem menor do que a abstenção geral do eleitorado. O problema tá nos 70 mais

que o voto passa a ser facultativo. Essa abstenção do eleitorado 70 mais ela foi de 58,9% na eleição anterior. Ela vem diminuindo, né? Ela chegou a ser, por exemplo, na eleição de 2014, na reeleição da presidente Dilma, ela chegou a ser de quase 74% de abstenção. Portanto, o eleitor 70 mais também tá mais engajado.

O eleitor 70 mais tá mais com uma maior mobilidade, tá com condições de saúde melhores até para poder sair de casa para votar. Mas esse é um ponto de atenção na na na votação do presidente Lula em relação às pesquisas, porque ele é bem mais votado num público onde a abstenção é maior do que na média do eleitorado. As campanhas, todas elas têm um grande desafio que é ganhar o voto e mais do que ganhar o voto é convencer o eleitor a ir votar no dia 4 e no dia 25 porque senão um lado ou outro pode acabar tendo surpresa quando a apuração das urnas for totalizada. Marcelo, quem também participa da nossa entrevista é o Ranier Bragon, que tá lá em Brasília. Ranier, boa tarde, bem-vindo. Sua pergunta.

Oi, boa tarde, Marcelo. Eh, eu queria saber sobre esse início da campanha agora e com o início da propaganda na TV no dia 28, há uma tese de que aqueles governantes que estão sentados na cadeira, eles têm uma melhor perspectiva de ganho de voto nesse período. Só que a nossa comparação, eh, do ponto de vista de eleições presidenciais, ela é um pouco precária, porque de fato isso aconteceu em 2022 com o presidente de direita, Jair Bolsonaro. 2018 o presidente não concorria, Michel Temer. 2014 para trás ocorreu isso, mas era num outro ambiente, redes sociais ainda, eh, em um outro cenário. Então eu te

pergunto, você avalia que essa tese de que o governante tende a ter uma melhora nesse período eleitoral de fato oficial, isso pode se repetir agora ou a gente não tem base para afirmar isso? >> Rier, as a experiência nos mostra que é possível que isso aconteça, isso costuma acontecer, né? É natural, não só no Brasil, né? No mundo de maneira geral. Eh, na última eleição, o Bolsonaro, a essa altura do campeonato, tinha uma desaprovação muito maior que a do presidente Lula. ele ele girava em torno

da casa de 55% de desaprovação. Ele só começou a melhorar de fato já no início da campanha de segundo turno, onde pela rejeição ao Lula, quem não queria Lula passou a aprovar o governo Jair Bolsonaro. Mas a verdade é que depois, na reta final a aprovação dele subiu. Eu divido essa trajetória da aprovação recente do governo Lula em du em dois momentos. A gente começou a fazer pesquisa, a primeira das 10 que a gente fez aqui na anexos até aqui em no final de março. Lula tinha uma aprovação de

45, uma reprovação de 51, portanto um saldo negativo de menos se uma situação complicada para quem quer tentar se reeleger. Se você tem mais da metade do eleitorado que não aprova o seu governo. O governo conseguiu melhorar justamente naquela fase em que ele, né, quase dia sim, dia não, lançava uma medida, um programa, desenrola, financiamento de de para troca de carro de motorista de aplicativo, taxistas, enfim, uma série de medidas que o governo lançou a mão e que todo o governo costuma fazer em ano de eleição. Ele impactou a aprovação e desaprovação, mas desde o fim de maio, com pequenas variações de um ponto para cima, um ponto para baixo, na verdade, aprovação e desaprovação, o brasileiro tá praticamente dividido entre quem aprova e quem reprova o governo. A tendência, né, se eu tivesse que fazer uma aposta, é que agora a gente precisa lembrar que Lula desde o dia 4 não pode mais, não pôde mais falar até ontem dos feitos do seu governo, né? Tinha uma

série de limitações eleitorais onde o governo não pode fazer propaganda, não pode lançar programas e o Lula tinha algumas restrições para falar como candidato. Desde ontem ele pode pedir voto, falar das suas realizações, dos seus programas, como todo governante que quer se reeleger faz. E a tendência é que isso dê algum ganho de popularidade pro presidente. Se isso vai, se me perguntar se ele vai chegar a 60% de aprovação, acho pouco provável, mas talvez ele volte a ter nas próximas semanas um saldo positivo, mas que talvez não saia muito da de uma margem de erro ali, né? Porque um saldo positivo de até quatro pontos na prática também é um empate técnico. A gente tá

numa eleição muito apertada e eu chamo atenção para um dado, né? Por que que hoje na nossa pesquisa divulgada, hoje Lula é aprovado por 47, reprovado por 48? Como pode tá liderando as pesquisas alguém que tem mais reprovação do que aprovação pela rejeição ao bolsonarismo? eh dos eleitores que desaprovam o governo Lula, a gente tem 6% de eleitores brasileiros que desaprovam o governo, mas rejeitam votar em Flávio Bolsonaro. Isso tem sido um certo colchão de segurança para Lula, porque mesmo quem tá insatisfeito com o governo, por oposição ao outro candidato forte nessa eleição, até aqui pelo menos, se recusa a votar no adversário.

Mesmo que não vote em Lula, não dá o voto no segundo turno pro seu principal adversário. E isso tem feito com que Lula mantenha essa discreta vantagem. Vamos ver o que vai acontecer. Mas eu arriscaria dizer, Ran, que pela experiência que o Lula consiga ao longo, principalmente após o horário, o início do horário eleitoral, com as propagandas ao longo do dia, etc., ele consiga melhorar um pouco essa taxa de aprovação.

>> Agora, Marcelo, pra gente encerrar nesse contexto da pergunta do Ranier, a gente vem vendo algumas medidas que são medidas que a gente não pode tratar como eleitoreiras, mas que podem acabar sentindo uma interferência. fila do INSS que do nada começou a, né, a liberar aposentadoria, pedidos que estavam lá represados, o Bolsa Família crescendo ali o dado em relação do início do ano para cá. o o quanto que isso é é essa liberação a contagotas de programas que são programas em funcionamento e que aí não tem base legal para se barrar isso, mas pelo contrário, né, se tem uma cobrança de que a fila do INSS não exista não só na época da campanha, mas antes disso, quanto que isso também pode contribuir para quem é o incumbente, né, quem está no cargo. Natália, numa eleição que se avizinha tão apertada quanto essa, qualquer coisa pode fazer diferença. O que a gente tem visto nessa eleição é que não tem nenhuma bala de prata, né? O governo fez

diversas apostas, isenção de imposto de renda, jornada 6 a1, desenrola 2.0. Nada disso deu uma vantagem confortável para Lula. Mas vamos pensar ao contrário, né? Se nada disso tivesse sido feito, talvez Lula não estivesse liderando as pesquisas. Então, obviamente, tudo isso

que você citou tem uma repercussão no eleitorado, né? Quem foi atendido mais rapidamente pelo INSS ou teve sua aposentadoria concedida de maneira legal, de maneira normal, só de uma de só que de uma maneira mais célere em relação ao que vinha acontecendo, pode eventualmente mudar de opinião em relação à aprovação do governo, né? Então isso tende a ter um efeito e mesmo que ele seja mínimo, mesmo que que ele seja pequeno, ele pode ser decisivo na eleição de outubro. >> Agora, uma outra coisa que eu lembrei, Marcelo, vocês pegaram 10 de agosto e 17 de agosto, vocês já pegaram reflexo de Alfredo Gaspar, vice, muitas críticas a Lulinha e Marcola, mas isso também não não fez o presidente Lula desidratar. Tá precificado o tema corrupção para ambos os lados? Fica ali um flaflu de quem

tava envolvido mais em escândalo ou isso ainda pode mudar, >> Natália? Claro que pode mudar, porque, enfim, vamos depender o que de um lado e de outro vão surgir de novidades e investigações, né? Não tenho aqui nenhuma informação sobre isso, mas as a os cenários podem se agravar. Vamos olhar pro que aconteceu até aqui. O que aconteceu até aqui o impacto foi muito pequeno, ou quase nenhum, né? a gente tá

num flaflu político. O lado não não acaba, o eleitor de um lado acaba não eh dando muito as caras pro que tá acontecendo em relação ao seu candidato. Pro outro lado, a mesma coisa, né? Quem vota em Flávio tá fechado razoavelmente com Flávio. O caso Dark Rosse, o vídeo da Michele, isso teve pouco efeito. A

própria eh eh indicação do Gaspar para ser o vice dele. Do outro lado de Lula, que recentemente teve aí, né, o aquecimento do caso envolvendo o seu filho, a questão aí envolvendo o o seu ex-chefe de gabinete, por enquanto também não sofreu. Vamos ter que ver o que que vai surgir de novidade nessas investigações e o eleitor passar a olhar de outra maneira. Por enquanto, a lente, a camisa que o eleitor de cada lado veste tem sido suficiente pro eleitor não dar tanta importância assim. Se tá correto ou não é outra história, mas esse tem sido o comportamento do eleitor.

>> Tá certo? Obrigada. Marcelo Tocarsk, CEO da Anexus. Bem-vindo. A gente vai conversar ainda bastante ao longo ali desses próximos 50 dias. Obrigado.

>> Tô à disposição de vocês.