---
video_title: "Pesquisas apontam vantagem de Lula, que supera desempenho de 2022 nos maiores estados | #NewsSábado"
video_id: kwTZXlbbcWY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kwTZXlbbcWY
video_date: 2026-08-01T11:45:44+00:00
video_description: |
  A pesquisa Quaest divulgada nesta semana detalha um possível cenário de segundo turno entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro em nove estados brasileiros. Segundo o levantamento, Lula registra intenção de voto superior à obtida no segundo turno de 2022 nos três maiores colégios eleitorais do país, no Sudeste. Os números indicam, neste momento, um cenário mais favorável ao presidente e preocupante para Flávio Bolsonaro. A campanha eleitoral começa em 16 de agosto, enquanto a propaganda na televisão terá início em 28 de agosto. Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssabado #pesquisa #politica #brasil #eleicoes #eleicoes2026
---
Pesquisa Quest divulgada nesta semana traz um detalhamento sobre um possível segundo turno na disputa presidencial entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula em nove estados do país. Pra gente entender como é que estão as intenções de voto nos estados. E aí temos o seguinte. Nos três maiores colégios eleitorais, os dados mostram que Lula tem hoje intenção de voto maior do que a registrada no segundo turno de 2022, quando então ele enfrentou Jair Bolsonaro. Quem tem os detalhes é nosso analista de política, Raniier Bragon.

Olá a todos que acompanham o SBT News neste sábado. Pois é, a Quest fez nessa semana um detalhamento sobre a disputa entre Flávio Bolsonaro e Lula em nove, nos nove maiores estados do país. Esses nove estados eles reúnem 70% do eleitorado. E aí a gente vai destacar aqui o a região Sudeste, que concentra os três maiores colégios eleitorais do país. São Paulo, que tem 34 milhões de eleitores, Minas Gerais com 16 milhões e Rio de Janeiro com cerca de 13 milhões de eleitores. Nesses três estados, há um

dado preocupante paraa campanha de Flávio Bolsonaro, porque os dados da Quest mostram uma intenção de voto superior ou levemente superior ao resultado obtido por Lula nas na eleição de 2022, na disputa direta do segundo turno contra Jair Bolsonaro. Lá em 2022, Jair Bolsonaro perdeu a eleição por uma diferença mínima para Lula nacionalmente, mas ele venceu no estado de São Paulo e venceu no Rio de Janeiro. O estado de São Paulo, por cerca de 10 pontos percentuais de diferença em relação aos votos válidos e no Rio de Janeiro por uma diferença maior ainda. Minas Gerais o Lula venceu, mas também por uma margem mínima ali de cerca de 50.000 votos. O que a pesquisa Quest

traz é que a intenção de voto de Lula agora, 4 anos depois, em 2026, ela ainda coloca Flávio na frente em relação a São Paulo e Rio de Janeiro, mas por uma diferença projetada menor do que Jair Bolsonaro conseguiu efetivamente de votos lá em 2022. Em São Paulo, por exemplo, esses 10 pontos percentuais de diferença, segundo a quest agora, estariam na casa de sete pontos percentuais. Sempre lembrando que há uma margem de erro nessa pesquisa que é de três pontos percentuais para todos os estados, a exceção de São Paulo, onde a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Rio de Janeiro, a Quest também projeta uma vitória de Flávio, mas por uma diferença bem menor do que a de Jair Bolsonaro ganhou em relação ao Lula lá em 2022. seria mais ou menos cinco pontos percentuais de diferença. Só essa

diferença de São Paulo e Rio se confirmada resultaria para Lula uma vantagem um ou votos extras na casa de 1 milhão. E o Lula venceu o Jair Bolsonaro nacionalmente por uma diferença de cerca de 2 milhões de votos. Minas Gerais também há um empate técnico mais com a vantagem numérica, segundo a pesquisa da Quest, para Lula. Então é um cenário que neste começo ele se mostra mais favorável para Lula, mais preocupante para Flávio, mas a gente sempre faz a ressalva de que pesquisa é o retrato de momento. Tem muita coisa que pode mudar em dois meses de campanha. A campanha

começa agora, dia 16 de agosto. A propaganda na TV começa dia 28 de agosto e o primeiro turno é no em outubro, no início de outubro. Então, em política, muita coisa pode mudar em dois meses, mas o fato é que pela pesquisa da Quest, o cenário eleitoral no Sudeste, uma região crucial paraa eleição, começa com dados preocupantes para Flávio Bolsonaro. No.