---
video_title: "Delegado explica como o crime organizado lucra com o roubo de cargas | #TrueCrime"
video_id: -1rECKpukZ0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1rECKpukZ0
video_date: 2026-08-01T17:00:06+00:00
video_description: |
  No True Crime, o delegado da Polícia Civil de São Paulo Waldomiro Milanesi explica como o roubo de cargas evoluiu para uma atividade altamente organizada, alimentada por falhas na integração entre as forças de segurança, receptação e tecnologia usada pelas quadrilhas.
  
  O episódio, em apresentação de Fabio Diamante e Robinson Cerantula,   aborda os impactos econômicos, os riscos para motoristas e consumidores e os desafios para combater esse tipo de crime.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #TrueCrime #notícias #WaldomiroMilanesi #RouboDeCargas #CrimeOrganizado #SegurançaPública #PolíciaCivil #Caminhoneiros #Receptação #Logística #CargaRoubada #Investigação #Rodovias #Tecnologia #Rastreamento #Brasil
---
[música] O True Crime de hoje vai te levar para as estradas do país e seu maior problema, o roubo de cargas e de caminhões. A violência e ousadia das quadrilhas de ladrões de carga causam um prejuízo impressionante, 1 bilhão de reais por ano. Nosso convidado de hoje é um especialista no tema, o delegado da Polícia Civil de São Paulo, Valdomiro Milanesi. Ele faz um alerta importante. Os números não são tão claros assim. A

falta de comunicação entre as polícias dos estados cria uma espécie de apagão no combate efetivo a esse tipo de crime. >> O estado de São Paulo não vê o boletim de ocorrência do Paraná, que não veio de Minas Gerais e vice-versa. E isso facilita o criminoso. Ele sabe o que tá acontecendo. >> Isso é simples de fazer.

>> Com certeza. Nós estamos em 2026. Se falta a inteligência das forças de segurança, sobra ousadia nas quadrilhas. E a bola da vez são as cargas de medicamentos. Infelizmente já teve caso, por exemplo, de produto oncológico ser sair de São Paulo, ser subtraído na região, por exemplo, de Minas Gerais, ser vendido em no Rio de Janeiro, em um hospital no Rio Grande do Sul comprar.

>> As últimas investigações, especialmente da Polícia Federal, mostraram as diversas células envolvidas no roubo de cargas dos ladrões aos compradores da carga roubada. O True Crime de hoje vai contar como tudo isso começou com traficantes de drogas. Hoje pro tráfico de droga ou tráfico de arma, eu preciso ter dinheiro, capital para comprar o armamento e a droga. Eventualmente alguma ação de repressão e que eu perdi a droga e o e a arma, eu fiquei descapitalizado. E aí, qual foi o que o morro viu especificamente? Pô, lá embaixo tá

passando transporte de carga. Tá passando mercadoria, pô. É dinheiro, entre aspas, à vista.

Olá, bem-vindos ao True Crime, o podcast do SBT News com meu parceiro Robinson Cerântola. Hoje a gente recebe Dr. Valdomiro Milanesi, delegado de polícia. O senhor tem uma experiência vasta, mas a gente sabe que o senhor tem uma especialidade que é o roubo de carga. Primeiro eu queria agradecer a sua presença aqui.

>> Eu que agradeço o convite, honrado em estar aqui nessa casa do SBT e principalmente na presença sua, Diamante, Fábio, que e Robson, que a gente já conhece há um bom tempo junto e lutando com a segurança pública no combate. >> Pouco tempo. Pouca coisa, né, Robson? >> Ah, bastante. [risadas] Uns 30 anos já.

É isso aí. Pouca coisa, só tem gente antiga, >> é da corregedoria, senhor foi, né? >> Trabalhei, eu iniciei a minha carreira aqui em São Paulo, fiquei 13 anos no interior, na região de Butucatu, passei por várias unidades lá e depois vim em 2003 aqui para São Paulo, passando também em várias unidades. Comecei na corregedoria em São Paulo, mas depois em outros departamentos, >> gente tudo antiga, né? >> É.

>> É. Então vamos lá, Dr. Valdemiro, a gente quando tava conversando sobre eh o tema para fazer esse programa, eh me corrija se eu tiver enganado, porque a nossa visão é de jornalistas ali do dia a dia. O roubo de carga paraa gente, ele tem uma impressão de que, por mais que os governos peguem os números e aí um puxa para cá, puxa para lá, fala: "Não, está diminuindo, está diminuindo, veja só, já foi maior". A nossa impressão é de que ele é um crime que tá sempre em alta, que é um crime grave e que o combate ele não funciona. É isso. É, na

realidade o o roubo de carga e às vezes a compreensão dele ultrapassa às vezes o fato do crime que consta no Código Penal roubo. Tem o furto de carga, tem o estelionato. Hoje são várias as modalidades que acabam se enquadrando, vamos dizer assim, dentro do conceito roubo de carga. eh os números eh que estavam eh na década na década não, no ano 2000, 2017 foi o ápice e depois eh no decorrer desses anos tem essa visão mais das unidades especializadas. O estado em geral, todos os seus entes federativos teve uma visão especial com roubo de carga. O ano passado foi

indicado 8.500 00 roubos de carga pelos estados ao Ministério da Justiça, mas com certeza esse número ele tem uma diferença muito grande porque eh cada estado tem uma definição do que é carga para assim catalogar como registro do roubo de carga. Então eh o e dentro desse número você vai imaginar que são dezenas de produtos, milhares de produtos, milhões de produtos que são subtraídos num evento, né, nos eventos. E e isso corresponde ao interesse econômico. Então, o roubo de carga ele ultrapassa simplesmente o a subtração do objeto e sim o problema até social, porque esse produto de alguma maneira vai parar na sociedade de forma ilegal e colocado para lucro.

>> Porque quando ele tem, a gente tá falando assim, ah, então vamos imaginar, vamos, estamos falando de número. Então o governo fala assim: "Eu tinha [limpando a garganta] 10 roubos, agora eu tenho oito roubos." Mas uma coisa é roubar 10 cargas de refrigerante e outra coisa é roubar cinco cargas de medicamentos de >> eletrônicos. Quer dizer, e o valor é muito maior. Então não adianta governo ficar sapateando na quantidade sem olhar aquilo que tá sendo levado, que aí o prejuízo é muito maior, né?

>> Sim. Até porque eh hoje o roubo de carga ele saiu do território, né? Então você imaginar que tava roubando ali na sua cidade, na sua região, ele ultrapassa hoje as fronteiras dos estados e até do país. Então o interesse econômico é pros produtos com um custo mais elevado, né? os elétrons eletrônicos, materiais industriais, então são vários as peças, os as mercadorias que têm o interesse de serem subtraídos porque o valor é alto.

Alguns estados, inclusive na tipificação para tratar sobre roubo de carga, coloca, por exemplo, o mínimo R$ 100.000. Então, é considerado o roubo de carga acima de 100.000. Então, já tá dizendo que realmente a importância é o valor econômico do prejuízo. Tanto é que

tanto o setor da indústria, né, a Confederação Nacional da Indústria já fez análise sobre o prejuízo que é causada a indústria na subtração dos produtos em seu território, no transporte de carga e até na questão do cibernético. E também outros setores, o próprio setor de transporte, né, as federações, sindicatos, a Associação Nacional de Transporte faz a conta, essa conta do prejuízo que tem o roubo de carga. E a gente tá falando de medicamento, né, Robson? A gente tem visto muito. Existe um impacto hoje. Medicamento sempre foi

uma carga de interesse do do crime, mas hoje com essas canetas emagrecedoras aumentou muito. >> É o grande problema que com quando nós falamos em medicamento e até em outros produtos é a questão da segurança, né? É a cadeia logística. Eh, sendo repetitivo falando transporte, mas a cadeia logística. Quer dizer, infelizmente já teve caso, por exemplo, de produto oncológico ser eh sair de São Paulo, ser subtraído na região, por exemplo, de Minas Gerais, ser vendido em no Rio de Janeiro, em um hospital no Rio Grande do Sul, comprar e imagine o trato que esse produto teve, com certeza sem nenhuma condição de de higiene ou de acondicionamento, sendo que uma pessoa vai receber esse produto. Então eu eu

imputo muito relevante que as autoridades policiais, o estado, ele tem a visão de responsabilidade nessa questão da identificação do roubo de carga e qualificar essa situação, porque não é só o produto que foi roubado, o quanto isso tá dando de prejuízo pra sociedade, o quanto isso vai causar de prejuízo a um cidadão, né, comprar produto vencido ou que de alguma forma foi adulterado e até correndo risco de saúde. É, é nacional, né? Um problema, como o senhor tá falando, né, Rob? >> Não. E essa questão, por exemplo, é de é de marcar, é de colocar código de barras, é de individualizar o produto que tá sendo roubado, como é que a indústria colabora com ou com a polícia ou com no combate a esse crime eh para identificar os seus produtos? Segurança

pública, artigo 144, diz que é dever do Estado, direito e responsabilidade de todos, né? Dever do Estado. Ele tem que ter as suas forças de seguranças eh realizando seus atos. Eh, nós temos uma uma cultura muito reativa da segurança pública, sempre eh vai correr atrás do que já aconteceu, pouco proativa e quase nada preditiva, né? E aí vem o direito e responsabilidade, direito. O cidadão tem

que cobrar do Estado essa eh esse direito de segurança pública. Hoje a população tem uma sensação de segurança muito grande, né? E eu já falei que às vezes não é a sensação de sensação, é realidade de insegurança, né? E a responsabilidade que é a participação, você cidadão ou você empresário. E aí entra exatamente a indústria, né? Hoje

nós falamos muito em rastreamento. >> Isso >> que é diferente de rastreabilidade. Rastreamento é localização e rastreabilidade explica a mercadoria. E foi o que bem você disse, nós precisamos que os nossos produtos, as nossas mercadorias sejam identificados. Hoje um veículo, só para você ter uma ideia, ele tem de 60 a 90.000 peças ou eh eh

objetos para um veículo rodar. Eh, se eu desmontar esse veículo, eu não tenho identificação dele. São algumas peças só que a lei determina que tem identificação do chassi. Então, infelizmente, essas peças vão cair no mercado. Então, hoje você tem um veículo, não só o roubo de carga, também tem interesse, hoje um veículo de valor agregado alto. Existe penas específicas

para você transportar veículos até para outros estados, outros países. E o que que favorece isso? vou desmanchar. Então, um veículo hoje que você compra por R$ 1 milhãoais, né, um veículo grande de transporte de carga, você desmanchando, ele vale mais do que você vender por inteiro e não tem identificação das peças. Então isso favorece a a não só os veículos, mas também os produtos que são subtraídos.

uma um transporte de uma carga, por exemplo, pode ter milhares de objetos e isso colocar no mercado sem nenhuma rastreabilidade. E e o que poderia ser essa rastraabilidade? que você chegando até o cidadão numa gôndola pudesse numa leitura de um carry code mostrar que ele ele faz a leitura e online ele já mostra pra autoridade, seja fiscal, seja policial, que naquele local, aquela identificação que foi feita é um produto roubado, um produto furtado. Então, olha só o quanto isso é importante essa identificação. >> Agora, quer dizer, existe tecnologia para isso, >> sim. E por que não

>> nós temos eh nós ficamos muito na questão da do da barra de de código, né? Código de barra, desculpa, tem selos, mas hoje existe eh tecnologia que chama de nanopartícula, que você consegue e marcar esse produto, né? é um um líquido, vamos dizer assim, um spray, mas é um líquido que consegue ali dar já a identificação daquele produto específico. Eh, um copo, ele marca, ele vai mostrar a localização e isso eu consigo verificar depois toda a linha de vida desse produto. Então, se eu pegar um produto hoje lá na produção agropecuária, ele consegue marcar porque existe essa possibilidade, até porque não existe a a possibilidade de contaminação. já foi feito um estudo e

eu consegui verificar o quanto ele teve esse andamento, porque nós temos hoje, por incrível que acontece, Fábio e Robson, eh produtos que são adulterados no transporte e estão sendo eh exportados e chegando em em outros países, sendo recusados porque foram adulterados. Então isso acontece com soja, com açúcar, porque nós não conseguimos fazer acompanhamento da cadeia de de o início até a saída de São Paulo, por exemplo. >> Garantir a origem do >> Exato. É o que eu falei, rabilidade explica, começou, terminou. E aí eu sei todo e isso é muito importante para a autoridade policial, seja pro policial que está na na na rua fazendo o trabalho de fiscalização, porque ele pode abrir um compartimento e já com uma leitura verificar se aquele produto está condizente ou não com a a licitude dele.

Eh, e também para investigação. Hoje eu participo de alguns grupos de WhatsApp que vem a pergunta assim: "Gente, alguém teve roubo de carga de determinado produto e mostra uma foto?" Quer dizer, eles não sabem quem é a vítima, né? Porque às vezes foi uma produção muito grande e não tem essa rastreirabilidade. >> Agora essa rastreirabilidade se ela é possível e ela não acontece é por falta de interesse ou por falta de dinheiro, investimento, porque isso vai ter um impacto >> em tese, teria um impacto no produto final ali, no preço final.

>> É, na verdade eu entendo o seguinte, nós temos que acabar com a receptação, né? Se eu não tenho a receptação, eu não tenho o ato inicial que é o furto ou o roubo. Eh, hoje se investe e como disse a Confederação Nacional da Indústria, a própria Associação Nacional de Transporte de de Cargas, eh já dá um prejuízo que se faz por causa da eh necessidade de segurança, implementos em segurança. Então, se eu já faço desde o início, que é o produto, que é o interesse do do criminoso, já dando essa dificuldade, com certeza tanto a indústria como a o transporte já teria um ônus menos. >> Quer dizer, já tem um já tem um gasto aí.

>> É, é, mas >> do jeito mesmo do jeito que tá, já tem um gasto importante. >> Hoje não, com certeza. Hoje o gasto é é quase que proporcional do prejuízo que a indústria tem, que o transporte tem com o que é investido em segurança pública no Brasil. Então tá par a par. Então se eu tenho condições de identificar esse produto com mais certeza, com cer absoluta, o criminoso vai ter menos interesse, porque ele sabe que ele vai ser vigiado, entre aspas, né? Então hoje o

transportador já investe em estudo pros motoristas, né? Curso, eh, rastreador, gerenciamento de risco, câmeras, sistema de alerta. Quer dizer, é um custo já que tá embutido, que vai ser colocado no frete, que vai gerar isso custo pra sociedade. Por isso que eu disse no início, o roubo de carga não é só o bem que é subtraído, mas o quanto isso traz de prejuízo para todo o Brasil, né? >> E o [limpando a garganta] que que é, mas se a gente pudesse, não sei se é possível fazer um rank assim, eh o que que é mais, o que que tá no interesse, tá no no radar hoje do desse tipo de crime? O ladrão de carga, eu sei que tem

vários, várias áreas, mas o que que é mais roubado hoje, >> tá? o o os alimentos. Eh, eh, você tá tocando uma um ponto que foi a a sua talvez o início da sua pergunta, que infelizmente os nossos dados não são eh corretos, né? >> Eh, o Brasil, só para você ter uma ideia, apenas estados possuem o registro do boletim único. Então, o Brasil, só 12 estados, um feito um boletim, um consegue ver o outro. os outros demais

não sentem essa integração. Então, eh quando nós falamos nessa falta de padronização de sistemas interligados, faz com que tenha dificuldade de identificar os produtos e aí essa questão do prejuízo que nós temos no Brasil, né? Então nós precisamos ter integração dos sistemas, né, entre todas as forças de segurança pública, os outros órgãos fiscais, receita e também fazenda. Então, exemplo, nós importamos produtos, eles chegam nos portos aeroportos, eles saem de lá dos portos aeroportos e entram dentro do território nacional sem nenhum controle, entre aspas, das forças de segurança ou outros agentes que aquilo tá circulando que possa ser produto eh visado de roubo. Então, por exemplo, o que uma crise nacional, internacional, como hoje nós temos a guerra na Ucrânia e no Golfo, é que alguns produtos vão ficar mais caros no Brasil e aí gera a expectativa de alguma quadrilha especificamente. Então

você tem hoje o roubo de alimentos no maior índice, porque são registrados dessa forma, tá? Tem os elétrons eletrônicos, tem combustível, tem metais, né? É, cobre, fio de de de alumínio. Quer dizer, a gama é muito grande, né? O nicho é interessante.

Hoje, como disse, antigamente você roubava para vender, hoje você vende para roubar. Então você já tem a encomenda e saiba que você vai ser eh subtraído. >> Quando você fala em metais assim, eh, é possível rastrear, por exemplo, a gente teve o roubo do ouro, né, >> aquela meia tonelada. no no aeroporto. Perfeito.

>> É, até hoje isso não foi perfeito >> localizado. >> Aquela acho que saiu acho que numa ambulância, não é isso? >> Foi, era meia tonelada de ouro, né? >> Evaporou, né? Aí foram, a polícia foi prendendo um, prender no outro e recuperou o que do ouro.

>> Então eu vou te dizer assim, foi importante a sua pergunta porque quando a gente a gente fala em roubo de carga, esse exemplo seu é considerado roubo de carga no modal aeroviário, porque ele estava dentro da área de aeroporto. Imaginar roubo de carga em avião, em voo. Não, mas é é por isso que o modal aeroviário é mais na contenção da sua área >> nós temos o hoje o roubo de carga no Aquaviário, isso muito na região norte, principalmente dos rios do rio Amazonas e seus afluentes. Temos o Ferroviário, né, na no modal ferroviário no Brasil e temos o duto viiário, que são os furtos praticados nos dutos que transportam o petróleo, desculpa, mais na região do Rio de Janeiro e derivados na na região Sudeste e Centro-Oeste, >> chamado lá trepanação, né? é trepanação.

Exato. Então esse exemplo do ouro é hoje essa tecnologia da nanopartícula, que é possibilidade de eu já marcar o ouro lá na mineração, lá na na onde foi extraído, >> ele tem essa georreferência lá, essa marcação e depois ele pode sofrer todos os eh as os intempérios, vamos dizer assim, de manufrenamento para sair um anel e eu consigo identificar depois mesmo com o anel que ele é daquele lote. >> Quer dizer, se derreteu o ouro para fazer uma joia, >> perfeito, vai ficar marcado esse ouro dessa forma. Inclusive, parece que a Europa só aceita se tiver uma identificação de origem. Então, o que faltou, exatamente um exemplo que você falou, é isso. Não tinha uma marcação,

como foi, desculpa, a Copa do Mundo, a nossa taça que foi furtada ou roubada, eu não lembro, foi furtada, né? Casa do leão, goleiro. E que na verdade >> não e a >> aqui também. Sim, sim. Rio de Janeiro.

Original. É. E foi derretida, né? Ninguém. >> Será que foi derretida, mas não tem identificação.

>> Foi. A réplica também foi. >> A réplica também foi. >> É, então é assim, tem condições de marcar. Eh, não eh falar que eh é um impedimento é incoerência, não é governança e o que nós precisamos ter é responsabilidade. Eu falo que quando eu

entrei na carreira assumi compromisso no primeiro dia. Meu pai tava junto e mandou uma lembrança para ele. Tem 90 anos de idade hoje. E mas comprometimento todos os dias você levantar e falar assim: "Eu vou querer fazer alguma coisa". Então, sair de ser reativo e ser no mínimo proativo, no mínimo, para não dizer que você tem que preditivo. Por isso que eu falei

predição é isso, a gente saber o que pode acontecer daqui para frente com uma mudança de uma guerra, numa mercadoria que tá entrando, integrar. Infelizmente nós falamos muito essa palavra, integração, cooperação, mas não existe isso na na nossa atualidade. E quando nós falamos de segurança é muito pouco, >> é falta de vontade política porque dinheiro tem, né? >> Sim, com certeza. Dinheiro, os estados com certeza t o investimento não é pouco. Recentemente o presidente Lula

acho que deu 11 bilhões para segurança, alguma coisa assim. Então, o que falta realmente é um comprometimento, eh, outras ações. Eu falo que discurso todo mundo faz, né? Eu tenho uma uma frase que eu uso muito, que é desconstruindo conceitos e construindo soluções. Eh, desconstruindo conceitos.

Infelizmente a gente vem muito arraigado às vezes com coisas que já estão ultrapassadas, discursos ultrapassados, ideias ultrapassadas, não tem projeto e construindo soluções. Então, construindo soluções, uma que eu dou é exatamente a questão da rastreabilidade, identificação do produto. Eh, outro que eu dou de solução é você integrar as unidades policiais do Brasil efetivamente. O estado de São Paulo não vê o boletim de ocorrência do Paraná, que não veio de Minas Gerais e vice-versa. E isso facilita o criminoso.

Ele sabe o que tá acontecendo. >> Isso é simples de fazer. >> Com certeza. Nós estamos em 2026. Eu eu eu 1999, dezembro, que falaram que ia ter o bug no minênio que o mundo ia acabar. Nós fomos 26 anos depois e

continuamos pensando ainda nesse nessa situação. >> Mas que senor acha que não faz? >> Existe muita vaidades, como eu falei, desconstruindo conceitos. E aí eu falo que existe uma passagem de São Cristóo, São João Cristófono, que fala eh eliminai-nos os ídolos. Eh, e o grande problema é isso, que nós temos ídolos. E esses ídolos eu posso

transformar, por exemplo, transferir hoje por vaidades pessoais e às vezes ideológicas de políticas. Então eu não vou fazer uma integração porque um um partido ou outro e aí você tem essa dificuldade porque tecnologia com certeza tem como fazer. E o que que acontece hoje, por exemplo, o cara faz um roubo, o a mercadoria sai de Santa Catarina, ele é roubado no Paraná e ele vem em São Paulo para fazer um boletim de ocorrência. Quer dizer, nem Santa Catarina, nem Paraná tão sabendo do roubo, então >> nem vão saber, >> nem vão saber porque vai ter que esperar a comunicação de São Paulo, porque o fato ocorreu no Paraná que teria, que tem a competência de apurar, aguardar essa informação e quando chegar lá às vezes já tem um delay que infelizmente já possa ter perdido. >> Não, se comida, já comeu, já foi embora, já acabou com >> é isso é irmão produto mesmo, né? A

reportagem que a gente fez dos das dos caminões que transportam peças de veículos roubados aqui pro Nordeste. >> É, é, é isso mesmo. >> Furgão com quantos quantos carros desmontados tinha? >> Tinha acho que oito ou 10 carros desmontados dentro de um furgão. Então você não consegui >> embalado.

>> É, aí você não consegue identificar essas peças, né? porque ela não tem a sua rastreabilidade. >> E aí a gente não, e se a gente for procurar o culpado, por que que a indústria automobilística >> não identifica? Porque ela também não tem interesse. É isso.

>> É, eu sou extremamente contrário ao desmanche. Carro para mim, tendo algum problema técnico, acidental, eu teria que ir pra reciclagem >> e dá baixa na documentação. >> E dá baixa na documentação e acabou e e também sumir com as peças. Chega de leilão de de carro. >> Exato. Porque

>> sinistrado, car, >> infelizmente, nós temos uma cultura do Lady Gerson, quero levar vantagem, né? Se eu vou numa concessionária comprar uma peça que custa 10 e estão vendendo a cinco em algum local físico ou até pela e-commerce, vamos dizer assim, ele vai comprar por lá, né? Então isso acaba alimentando toda a situação do crime. Então eh é responsabilidade que cada um tinha que ter no dia a dia para que a gente pudesse ter uma repressão maior. >> É que isso movimenta também o mercado de peça. Quanto mais roubar, mais fabrica,

mais vai e vai. A a sensação que eu tenho é que tem tantos interesses em torno que é melhor deixar como tá, né? Todo mundo ganha dinheiro, né? Fora só o cidadão quando ele é por isso que eu falei que a gente tem que combater eh os ídolos, né, os discursos que a gente sempre fica ouvindo e são retóricas, como o Alon disse, eu tô com 38 anos de serviço e há 38 anos de serviço, a gente escuta às vezes as mesmas autoridades ainda que vão passando as idades, mas eh tem aos seus sucessores falando a mesma coisa. E na prática, na realidade, a diferença muito grande, né?

asidades se mantém, né? >> Com certeza. Ou as vaidades pessoais ou até as vaidades eh institucionais, né? >> Sim. Ideológicas, etc. Ó, queria dar um

exemplo assim, então, por exemplo, para as pessoas entenderem o tamanho da bagunça que é. Então, hipoteticamente se roubou uma carga no Rio Grande do Sul. >> Perfeito. >> Ladrão foi lá, Rau, pegou, levou embora. Essa carga sobe, passa por São Paulo e vai para Minas. Aí ela é roubada numa

rodovia federal. O estado talvez nem fique sabendo disso dentro de Minas. Eu senor explicar esse exemplo. >> Perfeito. Hoje nós temos, por exemplo, produção de fumo lá no Rio Grande do Sul, né? Eh, e

aí essa carga ela saiu para ser beneficiada, por exemplo, aqui numa fábrica em São Paulo e ela é roubada no Paraná, né? E e até então nem a a transportadora ninguém tá sabendo, ela vai percorrer. Às vezes tem a questão do cárcere privado do do do motorista, >> é até para poder, porque hoje a criminalidade acompanha a tecnologia, sabe que tem rastreamento, sabe qual é o caminho que ele tem que fazer para não dar alerta até chegar perto do interesse dele de deixar a mercadoria. E porventura ela é eh o motorista é solto lá, por exemplo, em Minas Gerais. O motorista ele vai lá na em Minas Gerais e fala: "Olha, eu fui roubado lá no lá no Paraná, né? Beleza, é feita a

ocorrência lá às vezes por policial rodoviário federal. Ele faz um registro. Esse registro é da unidade de polícia rodovira federal que encaminhará posteriormente a Polícia Civil ou a Secretaria de Segurança Pública de Minas Gerais, que enviará para o Paraná, dizendo: "Ó, o local do furto, o roubo foi aí, a competência é sua". Então, >> mas aí já se passaram o >> o delay já foi muito, tempo foi muito grande essa esse produto, infelizmente, algumas imagens que possa ser usado também se perdeu. Eh, nós ficamos, nós entramos assim, desculpa, eu posso me considerar antigo porque a gente fica muito na imagem hoje, né? Ah, investigação vai

ser feita por imagem. Gente, a gente faz investigação sem imagem, precisa ir a campo, eu preciso conversar, preciso estar presente. Não é só imagem. A imagem é um dos instrumentos que ajuda a investigação, como a tecnologia, mas eu tenho que investigar. Só que isso já se perdeu por muito tempo. Então, olha só a

dificuldade. Você tem eh registro às vezes pela PRF, você tem registro pela Polícia Militar, você tem registro pela Polícia Civil. E aí, por exemplo, esse número que a PRF registra [limpando a garganta] do roubo de carga que foi na rodovia federal, ele pode não estar na estatística estadual. >> Sim, com certeza pode acontecer isso, né? Eh, tem um tem eu fiz um levantamento de ocorrência do estado de Minas Gerais, que no Ministério da Justiça ele tem acho que 200 e poucas, salv engano, não vou dar mais um exemplo. X a ocorrência registrada pelo

Secretaria de Segurança Pública como roubo de carga e a própria Polícia Rodoviária Federal no mesmo período x três vezes, né? Então aí você fala alguma coisa não tá. >> Estamos falando de Minas Gerais. >> É. E e aí você fala eh a Polícia Rodoviária Federal eh fez o registro, então eh não teve, entre aspas, um policiamento ostensível, não houve a repressão ali imediata, então aconteceu o fato, registrou, teria que passar paraa investigação.

Se não, se comunicou e não tá registrado, se comunicou e não foi feito investigação, vai se perder dentro da estatística. Foi o que você falou. O Brasil tem registro do ano passado e aí você pode perguntar quantos por cento isso foi de recuperado de carga. >> Agora eu queria engatar aqui uma pergunta porque a gente fez, né, Robson matéria com a polícia >> eh federal na região de Campinas. >> Eles estavam falando sobre roubo de carga, mas os caminhões, as carretas, que era o interesse das quadrilhas, porque eles valem valeem muito dinheiro.

Mas aí o que que a investigação faz? Eles conseguem fazer a ponta toda do ladrão até o receptador até o final. E a surpresa, não tão surpresa, é de que o mercado oficial, legal, aquele que paga tributo, que emprega pessoas, ele compra a peça. Isso não é não foi uma coisa, né, >> isso >> isolada. A investigação mostra. Então, o

quanto que o senhor acha que esse tipo de bagunça, né, nessa questão, ela alimenta até o empresário que em tese ele tá ali, a gente não sabe porque que ele entra no crime, ele pode entrar porque ele é criminoso, mas ele pode entrar porque ele fala: "Bom, se eu não entrar, eu também vou quebrar eh >> por causa do custo, sei lá, >> do custo. O quanto o quanto isso eh isso tem peso também? essa bagunça. >> O exemplo que eu dei do medicamento oncológico que foi roubado em Minas, levado para pro Rio de Janeiro e colocado, foi uma empresa que montou entre asoa uma laranja e entrou como licitação. E o hospital que comprou o Rio Grande do Sul, eh, no meu entender, viu isso colocado como se fosse uma empresa legal. Então ela acabou

comprando pensando que aquilo estava eh uma vítima absoluta, >> uma é eh eh no entendimento dele tava comprando numa numa situação formal. >> Então essa eh é por isso que eu falo que eh as instituições não se falam, né? Eh, se faz muito discurso, mas quando a gente vai na prática, aceita, a Receita Federal eh pouco conversa às vezes com a Polícia Federal, que pouco conversa com o estado, que pouco conversa com outros órgãos e assim em diante. Você tem que sempre tá provocando. Não é um sistema sistêmico, né? Ó, tá aqui. Isso te

interessa. Isso te interessa? Não existe. Chegou no porto a mercadoria. Todos os entes estão sabendo que vai chegar esse mercadoria lá e que vai ter uma transição. Eh, o caminhão vai sair

com nota fiscal eletrônica, as as câmaras de leitura já vão identificar que aquele caminhão, porque tem a nota eletrônica, tem a sua placa, tá passando naquele naquele local com determinado produto. Então isso facilita até o trabalho de policiamento, até de prevenção. Então falta realmente integração, né? Nós falamos muito, conversamos muito, falamos, mas a questão integração ainda é que você falou, não se faz de uma forma que seja realmente eh necessária, até porque, repito, nós estamos em 2026, >> pouco. >> Eh, quando a gente fala também em tecnologia, Valdomiro, a gente percebe percebe que as empresas de logísticas elas estão investindo muito dinheiro, né? Elas têm centrais de monitoração e

tal. Aí, por outro lado, o estado, a [limpando a garganta] união, o estado de São Paulo, a gente não vê isso. Então, por exemplo, tem uma determinada concessionária que opera numa a numa das principais rodovias que corta o país. Aí eles têm uma central lá, eu vi, mas gigantesca de monitoração e tem eh funcionários para olha quando se dá o roubo, só que a estrada não é toda, vamos dizer assim, monitorada, não tem sinal, né, de GPE, de celular. >> Aí quando ele se toca, a carga já foi subtraída e tá ali e tal, tal. O que que

acontece? O senhor fala da integração, mas essa tecnologia o estado não tem, a união não tem, quem tá investindo é só o setor privado. >> Eh, >> o que que tá faltando aí? >> Eu eu imputo relevante a questão das concessões de rodovia. Eh, o estado está concedendo, dando uma autorização para aquela empresa X faça o serviço eh contratado, transporte, rodovia, etc. e tal.

obrigatoriamente no meu contrato que eu, Valdomiro, gestor colocaria. Você vai colocar sistema de câmeras em todos os trevos, todos os cruzamentos, entre aspas, todos os estabelecimentos comerciais que estiverem à margem vão ter o sistema de câmera. Você eh nós vamos colocar isso em obrigação do contrato. Então são contratos que teriam que verificar de que forma foram feitas, se tem condições de fazer isso, porque concessionária, ela pegou o contrato, ela vai cumprir e vai pagar o que tem. Ela quer dinheiro, ela quer bade o que falta é também a responsabilidade disso.

Eh, teve uma lei que foi promulgada com relação ao motorista e eu fui, eu gosto de olhar o veto de normas porque eu quero ver o que foi, entre aspas, vetado. E uma do das lei dessa lei que foi, o artigo que foi vetado era que era obrigatórias concessionárias construir parada obrigatória da 200 km. Então, porque hoje tem a lei de descanso do motorista que ele é obrigado a parar, estacionar. Só que ele vai fazer isso onde? Qual é a rodovia que tem estacionamento para ele com segurança?

>> O que tá acontecendo hoje? Eh, furto de módulo de caminhão custa 20, 40, R$ 50.000 um módulo. O caminão fica parado porque não tem onde estacionar. Mas foi vetado por um presidente à época que tiraram isso da obrigação da concessionária. Então é aquela história,

ou eu estou trabalhando pra sociedade ou eu estou trabalhando pro meu interesse. Então são coisas que têm condições sim de ser aprimoradas ou colocadas como obrigatória em contratos, em serviços que infelizmente não tem. >> A gente vai fazer um pequeno intervalo na volta. Acho que a gente precisa falar. Senhor, já iniciou aí o motorista, o caminhoneiro, porque a gente vê >> o sofrimento, o drama do caminhoneiro, porque se tem alguém que estamos falando de prejuízo, né, de questões, mas tem alguém que sente na pele, de fato, é o caminhoneiro e cada vez mais, né, com a violência, né? A gente tava falando no

primeiro bloco, falamos muito sobre essa questão da carga, da carga, mas eu queria falar do caminhoneiro. Existem uma série de dispositivos de segurança ali para tentar garantir o mínimo de segurança pro caminhoneiro, mas ele é a ponta, ele continua sentindo. Eu eu sei que a tecnologia mudou muito e eh o caminão ele é uma máquina que ele tá sendo acompanhado por satélite, mas o caminhoneiro continua na mão do bandido. É isso mesmo, doutor? >> Sim. Primeiro que eh é importante, eu

sempre repito isso, que quando a gente vai fazer um boletim de ocorrência de roubo, de carga, e a quem aparece é o ser humano e é o motorista, né? Não é empresa, não é seguradora, não é indústria, é o motorista. e é ele que vai depois comparecer na justiça e é ele que vai ser ouvido e indicar eventualmente eh o autor do crime. Então é a peça fundamental, né? Eh, infelizmente ele tá ali sendo subjulgado eh as ações criminosas. Os marginais

hoje conhecem a tecnologia, então às vezes, infelizmente, tem um infiel que que trabalha às vezes na empresa ou até em outros órgãos e sabe daquele transporte, sabe da tecnologia que tem aquele transporte, né, aquele veículo para poder facilitar a ação do marginal, se ele vai conseguir tirar o motorista de dentro, se ele vai abrir a porta, se ele vai deixar o motorista. E a gente conhece muitos casos que eles estão eh são subjugados a cárcere privado, né? Ficam eh em alguns locais eh escolhidos por marginais até que o veículo ou a mercadoria seja se embarcada. Infelizmente é a ponta desse arcebago motorista. E entra todo um problema social, um problema de estrutura mental, eh o estresse que é ocasionado. Ninguém

quer ser vítima, né? Quando a gente perde um objeto na nossa casa, a gente já se sente constidindo. Imagine você sendo subjugado, humilhado por um marginal, né? Então o motorista tem aí todo esse reconhecimento da do poder público em termos de de acompanhamento, mas é a ponta do iceberg. >> Mas ele se sente abandonado o motorista.

Toda vez que a gente entrevista um caminhoneiro, ele se sente abandonado, porque ele ele ainda que existe a tecnologia, >> algumas vezes o caminhão é dele. Se ele perder o caminhão, então tá perdido. Eh, mas ele ele se sente porque >> eh eles sabem até, eles comentam com a gente, né? Ele sabe o trecho que ele vai ser roubado. Dependendo da carga que ele tiver, ele sai. Já a gente entrevistou

um senhor, né, que a gente gravou ele indo embora de casa, se despedindo da família. Ele falou pra gente, dependendo da onde eu vou e do que eu tô levando, eu sei que a chance de eu ser roubada é muito maior do que eu consegui entregar, né? >> É, eu não sei se eu volto, ele se despede da mulher toda vez. >> É, infelizmente assim e e veja bem, né? você colocou uma situação bem pontual, ele sabe por onde ele tá passando e o que ele tá levando. Então isso já são

informações que a própria sociedade, e aí entra a sociedade, eu digo, agadoras de risco, as empresas de segurança, os agentes de segurança, os órgãos públicos já tem esse mapa até para poder realmente fornecer. É que infelizmente você pega um Brasil que eh em termos de modal de transporte o rodoviário é o maior, né? Então, eh, de ponta a ponta no Brasil são milhares de quilômetros, eh, algumas rodovias com algumas fiscalizações e outras nem tanto, né? Então, isso tudo proporciona ah, infelizmente essa situação pro motorista. E também tem a realidade, porque eu fui plantonista, é até de você atender esse motorista, né? um bom dia e

boa tarde não faz mal para ninguém quando chega numa delegacia e às vezes ele se torna vítima pela segunda vez, né, do mau caso, do mau atendimento, do não do não registro, do encaminhamento para outra unidade, determinando para que ele faça boletim por ocorrência, às vezes por online. Quer dizer, não dáse a atenção necessária para tentar verificar o que realmente tá acontecendo. >> Isso quando ele também não é suspeito, né, de ter entregue a chave, né? >> Sim. Mas aí assim, quando vocêou o motorista às vezes ele fica com medo de declarar às vezes o que ele sabe porque e ele não confia às vezes no estado.

Falou: "Quem que vai me dar segurança se eu confirmar isso?" Então eu sempre falo pros motoristas, fal: "Olha, existe canal de disc denúncia, né? 0800 147, 190". Quer dizer, são vários os caminhos de disc denúncia que ele pode fazer até do caso dele mesmo, mas que não precisa se identificar porque assim dá às vezes informações necessárias à polícia ou até ao judiciário. E veja quanto é importante essa questão da do atendimento, da investigação.

Presentemente, houve uma alteração do Código Penal e que um dos efeitos da condenação é a suspensão do CNPJ da empresa que está vendendo produto ilícito de receptação, furtado, roubado, etc. Então, mas veja bem, efeito da condenação, isso significa que eu tenho um processo, eu tive que ter um inquérito, eu tive que ter investigação para poder chegar ao juiz e falar: "Bom, agora como efeito de condenação, eu vou dar suspensão do CNPJ daquela empresa que tava vendendo o produto." Mas todo esse trâmite eu preciso ter feito investigação >> e uma investigação que chega em algum lugar, né? Exatamente. Então, eh, foi um ganho, foi um ganho, mas necessariamente o caminho é muito longo e difícil para se ter essa resposta que todo mundo estava esperando. Existe lei no estado

de São Paulo, em alguns outros estados, que a Secretaria da Fazenda tem o o a possibilidade da suspensão da inscrição estadual quando se identifica produto vendendo ilícito, né? E como tem prefeituras que também possibilita a cassação do alvará de funcionamento daquele estabelecimento no seu município também vendendo. Só que qual é a efetividade disso, né? Qual é o resultado disso? Porque a receita ou a prefeitura ou a a Secretaria de Fazenda constatando obrigatoriamente tem que comunicar a delegacia para poder fazer essa questão da do crime, né? Mas eu

preciso identificar que aquele produto foi pela rastabilidade furtado e roubado, senão vai ficar somente uma ação administrativa e às vezes vai ter que devolver mercadoria. Então, como eu disse antes, por exemplo, estão furtando os módulos de caminhões. >> Caminhão, >> eh, o módulo ou se você não tirar a identificação que existe externa, que às vezes é um ticket, uma uma etiqueta, eh, ou raspar alguma identificação, se você deletar o eletrônico interno também perde toda a informação da origem daquele módulo. Eu não sei em que, >> até da origem, >> até da origem, até de que caminhão que ele estava. Se aconteceu isso, infelizmente vai chegar lá, vai ver que o módulo tá ali e às vezes a autoridade tem até que devolver porque não tem como constatar que é produto furtado roubado.

>> Às vezes devolve pro bandido, né? Porque não tem o que fazer. >> Mas voltando aí à questão do motorista, eu acho assim, é uma profissão digna. Hoje a gente ouve que, infelizmente, eh, os motoristas nem levam mais os filhos, né? Que gostariam de levar os filhos para aprender a a ser motorista. E é uma

profissão realmente bem eh hoje eh eh que se esforça bastante para pro combate, né? A gente tava até até para as pessoas entenderem, eh quando o ladrão ele pega assim uma carreta grande, ela tá rastreada, ela tem satélite acompanhando. Então o sistema de segurança sabe que se abrir a porta do motorista num determinado horário ou num determinado local, tem alguma coisa errada, ele trava a carreta. Então, muitas vezes a gente vê nas imagens, o bandido entra pela janela e ele leva o motorista. Nesse tipo de caso, que o senhor contasse. Eh, o motorista se

precisar ficar 12, 13, 14, 15 horas com uma arma na cabeça, ele vai ficar, né? >> É, nós já tivemos casos de morte de motorista, né? Então, eh, às vezes, é, por algum motivo ou alguma reação ou não, não, não, não lembro muito bem o caso, mas já tem casos de motoristas que são mortos por causa disso e e vai ficar subjulgado até a quadrilha poder, aos criminosos poder, de alguma forma poderem de alguma forma fazer com que a mercadoria ou o veículo seja eh disperso. E aí entra a questão inclusive do uso de tecnologia pelos criminosos, que é o Jammer, né, que é aquele bloqueador de sinal >> do sinal do satélite, né, o famoso capetinha, né? É exato. Então, por

exemplo, ele ele coloca esse sistema eh em funcionamento. Às vezes são equipamentos grandes com uma tecnologia muito forte, entre aspas, né? >> E vem e gruda às vezes no no caminhão, leva com ele, né? É, é, é, você pode você pode chegar próximo com um carro e já ligar, então ele vai interferir todo aquele raio de ação dele e aí poder fazer ação criminosa mesmo para render o motorista, para o caminhão e depois permanece ligada até poder levar quilômetros com o caminhão rodando a mercadoria. Mas a empresa de rastreamento nesse momento ela perde o sinal. Ela ela sabe aonde,

>> é, ela ela perde ela perde o sinal. eh entende que possa estar acontecendo algum evento criminoso, mas não é uma certeza, apenas tem essa informação, a não ser que ela teja algum sistema de câmera, tal, que possa identificar diferente, mas o sinal de bloqueador ele faz isso. Então, veja bem, qual é a gravidade. Eu pedi para um amigo engenheiro da USP que fizesse uma análise de uma dessas maletas com esse eh sistema. falou: "Vadío, se imagine, por exemplo, você colocar, ligar uma maleta dessa próximo a um hospital que você tá fazendo uma cirurgia eletrônica, tá ali de conferência, alguma coisa nesse sentido." Imagine você ligar uma

maleta dessa na Fernão Dias porque você tá roubando um caminhão com uma carga de 500.000 e tá passando, passando em cima a rota de avião para Guarulhos e você bloqueou o sinal de pouso. Então, a gravidade é muito grande. Por isso que eu falei no início da qualidade da investigação das autoridades, fazer com que a o Ministério Público Judiciário entendam o quanto isso é perigoso. Uma maleta dessa, eh, o quanto pode prejudicar, né?

principalmente que você hoje tem carros eletrônicos, sistemas de freio, quer dizer, os sistemas pode estar interferindo porque um cara tá roubando um caminão e você tá passando do lado. Então, e e veja bem, e no Brasil não tem uma norma que eh criminaliza a o uso desse produto. >> Existe uma possibilidade no Código Penal da interferência de comunicação, mas é uma coisa muito pequena. Aí, dependendo se o crime tá sendo operado, né, na área do estado, esse crime é federal, aí vai mandar pra Justiça Federal. Quer dizer, é uma coisa quase que impossível.

Enquanto a partida o México ele colocou apenas o porte do Jammer, sem necessidade de uso, nem tá ligado o porte por não pessoa autorizada 12 anos de cadeia. E nós temos um projeto de lei que tá parado há anos lá no Congresso falando sobre a penalização do uso do Jammer. Então são poucas coisas que o que eu falei é solução, temos que apresentar. Tem uma aí para poder ser colocado que é o jammer, né? E nós estamos falando de um jammer que se se a gente quiser sair daqui agora >> e no centro de São Paulo a gente compra um jammer, né? Sem muita dificuldade.

>> Não, talvez você vai comprar pela internet, né? no e-commerce vai usar ela para comprá-lo, para usar, né? Lógico que numa potência menor, tal, mas hoje ele eh se foram aprendidas aqui na região de Atibaia maletas que quando você abre é feita por profissional eh profissional cuidadoso, baterias acondicionadas, antenas ou equipamento, muito bem feito. >> Tudo para bloquear o sinal. >> Então quer dizer, quanto custa uma maleta dessa? Porque o benefício do

roubo vai ser muito maior. >> Isso de fato é uma ação efetiva, né? Porque não existe como rastrear nada sem sinal, né? >> Independentemente de tecnologia. Eh, >> isso pode pode se mudar a tecnologia, mas se você conseguir cortar o sinal, acabou.

>> E não, e e eu e esse engenheiro me colocou dizendo o seguinte: eh não existe antijammer. Você tem um equipamento que ele identifica que tá tendo uma interferência no sinal, então pode ser que estejam sendo usado o jammer, mas não existe o antijamer, então vai bloquear, vai dar essa interferência, o monitoramento vai, se tiver ocorrendo online, ele vai perceber que tá acontecendo, mas só que até para chegar uma contrarresposta, uma ação da polícia já demorou minutos e segundos já suficiente para levar uma carga, né? Agora a gente tá falando aqui de roubo de carga. roubo de carga. E a gente não falou ainda do crime organizado. A gente

sempre fala, toda vez que a gente vai falar de crime organizado, a gente pensa em tráfico de drogas, armas, tal. O crime organizado, se a gente olhar pro Rio de Janeiro, a gente percebe, por exemplo, que a milícia, que o crime organizado, ele tá lá e ele sabe, >> ele tem interesse novo de carga e muito, né? >> Sim. É, a gente cansou de ver já, né? até o helicóptero do do SBT, eh, acompanhando o caminhão sendo roubado, ele sendo descarregado, o alimento já espalha a carga, já vai para uma um bairro aqui, outro ali, já vê, >> como é que se combate? Então, tem

empresas que eh transportadoras que nem operam com o Rio de Janeiro. >> Como é que você como é que você acaba com o roubo de carga num num lugar como o Rio? Como eu disse, eu eu aprendi uma vez com o delegado e para mim foi uma satisfação. Eu falo que como delegado 38 anos eu aprendo todos os dias. E ele me disse: "Valdir, o que que acontece hoje? Pro tráfico de droga, o

tráfego de arma, eu preciso ter dinheiro, capital para comprar o armamento e a droga. Eventualmente alguma ação de repressão e que eu perdi a droga e o e a arma, eu fiquei descapitalizado. E aí, qual foi o que o morro viu especificamente? Pô, lá embaixo tá passando transporte de carga, tá passando mercadoria, pô. É dinheiro, entre aspas, à vista.

>> Aqui do >> foi aonde houve um implemento do roubo de carga em cima do transporte, né, por parte das organizações criminosas. E como você disse, eh capit capitalizado, ele precisa desse dinheiro, né? Então, eu falei que hoje o o roubo de carga saiu do território, ultrapassou os estados e ultrapassou as fronteiras. Então, a carga interessa para países vizinhos, entre aspas, e vice-versa. Eh, nós estamos aí eh próximos a a interligação Atlântico e Pacífico, as rotas bioceânica e uma uma luz que eu sempre coloquei. E

aí, o que que nós vamos fazer com isso? Porque eu vou ter que saindo produtos que saem do Peru, né, do Chile e vão vir pro Brasil e vice-versa do Brasil para esses países e vão passar por devastar essas fronteiras. E o que que nós estamos pensando em segurança nisso? Porque o motorista que sai de um país do Chile, do Peru, da Bolívia, quem for fazer um transporte, entre aspas, ele não conhece muito a questão da segurança no Brasil e vice-versa lá. E ainda eu entendo que estamos engatinhando nesse sentido. Existem acordos ontem mesmo

acho que foi assinado um decreto e recente eh falando sobre a parceria entre o Paraguai e o Brasil 2026. 2026 tinha sido aprovado em 2019, demorou até 2026 para ter um decreto. Quer dizer, é muito tempo. É isso que eu falo que infelizmente a gente não tem. E o crime organizado se aproveita de toda essa situação, porque ele quer capital, ele precisa de capital. Roubo de eh

crime organizado, para mim não é só o tráfico de droga, né? Hoje você tem o crime organizado em várias outras ações, né? Tudo bem, a lavagem de dinheiro, mas o crime organizado tá aí no roubo de carga, né? Tá na efetivamente se favorecendo dessa situação que é proporcionada por todos, né? O Rio de Janeiro, de fato, é a situação é de que algumas transportadoras falam: "Não, lá eu não vou". É isso.

>> É o Rio de Janeiro, a feder, o sindicato de cargas do Rio de Janeiro, ele é muito ativo e até recentemente andaram fazendo as ações de colocar alguns objetos nas entradas de algumas comunidades, eh, objetos, obstáculos para veículos grandes. Então, entra carro, entra ambulância, entra o que você imaginar, mas não carreta. exatamente para que não ocorresse o roubo na rodovia, na avenida, alguma coisa nesse sentido, e ingressasse na comunidade. Quer dizer, o próprio sindicato tá colocando obstáculo para preservar junto com o órgão público, com autorização, mas houve enfrentamento dizendo: "Pô, mas você tá fechando?" Não, não estão fechando aqui.

Entra quem quer, só não entra caminhão, porque a própria logística do caminhão, tamanho dele, era para impedir. E houve um resultado muito bom em cima disso. Então, parceria, integração com os órgãos de entidades sociais, mas infelizmente é uma realidade. Tem empresas que não fazem o transporte pro Rio, né? >> Mas aonde chega a situação, né? Vamos

botar um poste aqui para ninguém passar. Eles usam limitador de altura, >> é como eles usam isso eh para para combater a polícia subir. Foi feita mesmo até a estratégia pelo estado, né, ou pelo próprio sindicato, a parceria. Então o o setor de transporte de carga, as transportadoras eh tem essa efetividade de sempre tá, porque é o que tá sofrendo o dia a dia, né? O seguro aumenta, né?

às vezes você tem um veículo que é subtraído, um custo alto, 1 milhão, 15 milhão e meio um veículo. Eh, atualmente, por exemplo, estão roubando muito caminãozinhos que aquele caminõezinhos, perdão, caminão que tem aqueles guinchos mu, né? Então isso tá mostrando que existe um interesse, né? Como tem, infelizmente também, por exemplo, maquinários agrícolas que também não tem identificação que eu falei lá no início, tratores, né? Então são essas máquinas linha amarela que a gente fala e são levadas aí lá pro garimpo, lá para outros estados ou até para outros países e que são subtraídos e que qual é o controle, né? Existe

sistemas de comunicação da polícia, sistema da Polícia Rodoviária Federal de Estado, só que quando você passa de um estado para outro já mudou, né? Se a essa informação às vezes já passou, nem toda a rodovia é federal, então o cara às vezes usa o caminho diferente ou rural até do estado para fugir da fiscalização. >> Não. E o efetivo de policiamento em rodovia, ele é ridículo, né? PRF tem um policiamento reduzido.

>> É, não, não dá conta. Não tem como o policial dar conta numa malha desse tamanho. É, e o efetivo salvo engano, acho que ontem eu vi, eles estão em torno de 13.000, 1000, mas aí você tem todo o pessoal administrativo, né? Então, efetivamente fazendo o trabalho eh de rodovia, com certeza é um número menor e ainda tem toda a questão de plantão. Você não põe de 13.000, você

não põe todo mundo no mesmo dia trabalhando. Então você vai reduzir, mas uma malha rodoviária de quanto? Sim, o Brasil é extremamente extenso. >> Se hoje nós estamos, veja bem, se hoje nós temos o furto em ferrovia, que eles eh eh acabam subindo no no na composição e furtando ali soja, açúcar ou carne, etc e tal, que é limitado porque o trem não sai da linha, né, do trilho, vamos dizer assim, né? Se for na chegada do Porto, né? Sim. Sim. que

eles abrem, eles param a a locomotiva. Basta quebrar uma mangueira de ar de freio, é obrigatório parar. Ali já >> desce a soja e já vem o receptador >> é >> recolhendo. >> É isso. >> Então se você tem prática de crime dessa maneira, imagine rodovia que você tem vários acessos, várias possibilidades, né? O que se percebe assim, a zona as

regiões de mais concentração de população e de entre aspas que o criminoso já tem uma logística. Então eu tive uma vez numa prisão em que tinha sido roubado uma carreta com duas bobinas de aço. Quer dizer, são toneladas de cada bobina e e o local já tava preparado para isso, o guindo e tudo. Então, quer dizer, são profissionais, né? Não dá para você colocar que isso é amador. Ele já tem a

logística para guardar, para distribuir, para vender. Exato. >> Não é só a questão, por exemplo, que você chega lá na comunidade, por exemplo, e abre a porta e distribui, mas tem um interesse atrás disso, né? >> Se bem que tem também, né? A gente conhece aquele bairro em Joquitiba, o bairro do engano, né?

>> Bairro do Engano, >> que são comunidades que foram surgindo, né? >> Ali na beira, né? da da da isso da Réges. >> Ali os caminhoneiros falaram pra gente que se se precisar passar devagar por causa do tempo, chuva, eles vão separados. É saque, saque, é, >> vem, mas é uma de gente arranca tudo isso. Por isso que eu por isso que eu

falei da qualificação do crime, né? Às vezes você percebe que provoca um acidente para que tenha o constitucionamento, né? provoca situações em que há o constitucionamento para poder facilitar. Então não dá para você falar: "É simples um furto", né? Ah, é um saque. Não, calma lá, vamos

verificar realmente o que tá acontecendo. E a gente já viu, infelizmente, acidentes em que a vítima motorista tá ali agonizando e o pessoal tá roubando a carga. >> Quer dizer, que país é esse, que Brasil é esse, que cidadão é esse, né? Nós precisamos também ter a passar a responsabilidade paraa nossa paraa nossa pessoa, pro cidadão no dia a dia. >> É, é isso acontece muito, né? Esses

saques que a gente vê as imagens é impressionante porque em tese as pessoas que estão ali saqueando não é um bando de ladrão que se reuniu para pegar, né? É o cidadão comum ali que tá ali no dia a dia, >> vê aquele caminhão tomando. Se for cerveja, então Deus do céu. >> É verdade. A gente cansou já de ver imagens, né?

>> É, é o furto, né? é o furto que acontece e já não entra na estatística de roubo, porque roubo é roubo. Dentro da da da notificação pro ministério, não é roubo e não é furto, não é receptação, não é selonato. Hoje, >> por exemplo, só para você ter uma ideia, outro dia saiu uma reportagem dizendo que o Brasil era o segundo no ranking mundial de roubo de carga. Nossa, eu achei, eu li a notícia e por impressão pessoal eu passei, fiquei bastante eh chateado com essa informação, mas chateado no sentido de revolta, porque eu perguntei assim, como lá, qual é a metodologia usada para se dizer que o Brasil dentro do mundo é o segundo no roubo de carga? Nós perdimos pro México.

>> México. >> Porque roubo de carga, o que é roubo de carga na Inglaterra, na França, na Itália, na África do Sul, nos Estados Unidos, no Brasil? Porque nos Estados Unidos você tem menos a ação eh armada, que é o roubo no Brasil, e tem mais o furto, né? Porque a pena é muito maior lá. e até outros crimes que hoje também tão na questão da internet fal eionato.

Então, um cara finge que é uma empresa que vai comprar, que contrata, que paga um pouco e a quando vem a mercadoria acaba subtraindo e na verdade acaba sendo um estelionato, eh, ou um furto qualificado, depende da situação. Então eu falei assim, mas calma lá, o Brasil tá sendo colocado no segundo no ranking, mas que da onde vem essa estatística? Então veja bem o quanto isso é pesado para nós, porque um empresário ou um investidor internacional não vem pro Brasil fala: "O que que eu vou fazer lá? Se lá tá dando que é o segundo no mundo de roubo de carga para eu ia lá para produzir, para fazer uma indústria para fornecer. Não vou >> para quê, né?

>> Então veja bem o perigo que são, como você disse logo no começo, os dados, né? Se nós não sabemos o que nós temos, como é que eu posso planejar? Como é que eu posso fazer prevenção? Como é que eu posso fazer policiamento? >> Porque às vezes fala, faz o BO, mas o boletim de ocorrência falou que foi na na rodovia Castelo Branco. Pô, Castelo

Branco nasce em Ourinhos, termina aqui em São Paulo, >> né? Agora, qual é o local exato? Então, às vezes dá uma informação errada pr pra instituição. >> Doutor, a gente tá chegando no final. Eu queria lhe fazer uma última pergunta, porque isso é uma coisa que sempre me chamou muito atenção. O Robson vai

concordar comigo. Eu queria saber qual é o tamanho, a expressão do falso frete nesse tipo de roubo, né? Principalmente quando os criminosos estão de olho no caminhão, porque a gente faz muita matéria do falso fret. O motorista acaba ali entrando nesses aplicativos, vem aqui, pega uma carga, ele vai, ele chega lá, >> é roubado, >> é roubado, o caminhão é elevado, a gente faz muito >> e com a retenção da vítima, >> com a retenção da vítimas, risco de latrocínio. >> Eu queria saber, é expressivo nesse volume quando a gente fala e esse tipo de crime?

>> Eu eu acredito que sim. Eu não tenho os números, mas com certeza sim, porque é o que eu falo que às vezes é questão de modalidade do criminoso. Então, veja bem, para um tipo de ação que nem você tá fazendo, né, do falso frete ou dessa comunicação de serato, eu não preciso de uma de uma quadrilha, um bando, né? duas, três pessoas são suficientes para fazer a contratação, para fazer a conversa e às vezes render um motorista que tá sozinho, com certeza não tem mais ninguém o acompanhando, principalmente o motorista autônomo que vai pegar esse tipo de mercadoria porque ele precisa voltar pra sua região para não bater no carreta, como diz, vazio, né? E mas com certeza esse número é expressivo, né? e

se registra como roubo porque é ação armada, ainda que tenha se utilizado no sistema eletrônico, tal, mas é a questão de orientação, né? Infelizmente a gente tem que desconfiar sempre de tudo, né? Ter o cuidado para que aquela e verificar as condições, aonde tá sendo para ser onde vai ser pega essa mercadoria, se realmente tá tem condições de chegar com segurança. Quer dizer, são orientações, né? mas que infelizmente, mas as plataformas elas estão participando de algumas eh integrações com as polícias, justamente para melhorar o sistema ou até para ajudar a polícia nessas identificações de falsos eh contratantes para que possa ter uma repressão, >> porque é interesse delas, né? Senão elas

>> Sim, é uma plataforma que foi criada para ajudar, né? Aliás, tem motorista que não não >> já não usa mais a plataforma, usa prod como como tem o o e-commerce, que infelizmente também foi para vender produto legal e tem o produto ilegal, falsificado e tudo mais que você imaginar, né? Essa questão do falsofet também, a verdade é que o motorista tá apertado de dinheiro, né? Porque ele ele precisa fazer um frete para voltar pra casa dele, para não voltar vazio, como o senhor falou. E aí ele baixa, acho que o o sarrafo da segurança, ele fala: "Ah, aqui eu vou arriscar porque esse dinheiro é bom, é o que eu preciso."

Então ele também é tem uma questão social ali, né? Tá muito difícil a vida do caminhoneiro. >> É porque na verdade assim, nem todo motorista ou nem motorista que tem seu caminão próprio tem um sistema de segurança tão adequado, ou possa ter, mas ainda não interligada porque não tá fazendo o transporte. Então ele tá ali realmente sujeito a toda essa situação. Mas repito, qual foi o objetivo? a

subtração do caminhão, qual é o objetivo? Venda das peças, qual é a a solução? Nós temos a identificação da restabilidade desses dessas peças para que a gente possa ter uma repressão mais efetiva. >> É isso aí, doutora. Então, chegamos ao final, mas com a certeza de que sem vontade política e sem vaidades ideológicas partidárias, esse é um problema que não vai ser solucionado. É

isso, né? >> Sim, com certeza. Eu acho que nós temos, nós usamos muito a palavra integração, cooperação, mas eu acho assim que há necessidade realmente de se ter autoridade na área de segurança. E aí com toda essa visibilidade, ser preditivo, como eu disse, sou repet vou repetir, mas ser preditivo analisar num contexto geral, não é só a vítima, não é só o caminhão, não é só o veículo, mas sim o objeto que tá sendo o de interesse da do criminoso e que isso vai refletir dentro da sociedade, né? Eu dei o exemplo do medicamento que vai para uma pessoa que tá precisando, um alimento que deveria ter chegado, um produto que devia ter chegado numa indústria que parou a produção. Quer dizer, o roubo de

carga ela é muito mais do que só objeto. É o é é um prejuízo, né, nacional e social muito grande e que é essa visão que deveria ter todas as autoridades. >> Tá todo mundo pagando a sua conta. >> Todo mundo pagando a conta. Eu, você e todo mundo, a partir do momento que você às vezes entra num veículo, você pode estar ali o veículo com peça roubada e furtada combustível adulterado que foi subtraído de um dulto. Então, quer

dizer, é muito complexo, é é uma rede muito grande. >> É isso, Robson. [roncando] Chegamos ao fim. >> Isso. Estamos aí.

>> Chegamos ao fim. >> É. E pagamos também a conta do custo final do produto, né? Porque essa logística toda, ela tem um custo muito alto. >> Vai ter um preço no final de qualquer forma.

>> Vamos pagar. >> A gente agradece a sua audiência e semana que vem tem mais. Até lá. [música]