---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 24/07/2026"
video_id: rpQSHXxR-ek
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rpQSHXxR-ek
video_date: 2026-07-24T23:38:56+00:00
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Celso Freitas e Marina Demori. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
Alô. >> É, governadora, eh, qual aprendizado a senhora acha que ficou? Opa. >> Oi, tudo bem? Agora tô ouvindo.

>> Bora. Qual aprendizado a senhora acha que ficou depois dessa crise? Eh, para pessoas que acham que mulher vota mal, para integrantes da direita, integrantes do PL de Flávio Bolsonaro, que tripudiaram, né, da disputa entre ex-preira dama e presidenciável, entre madrasta e entiado. Eh, qual a lição ficou para esse grupo de eh pessoas que queriam lacrar em cima da briga familiar dos senhores? Olha, eu tenho certeza absoluta desde a campanha passada que o que derrotou o presidente Bolsonaro na campanha passada foi o voto feminino. Então, era um erro

que é inconcebível cometê-lo novamente. Michele foi uma figura importantíssima para corrigir isso durante 4 anos, mobilizando mulheres, falando que as mulheres devem eh estar onde que elas quiserem estar, participar da política, né? Eu acho que a grande lição, aquelas pessoas que menosprezam o voto feminino, a força das mulheres, é que isso, eh, com certeza é um capital que nenhuma, nenhuma campanha hoje pode deixar de observar. o voto feminino, o voto feminino, o reconhecimento do de mulheres no espaço de poder. Eu sempre falo, as pessoas falam assim: "Ah, mas eh tem são poucas as mulheres de direita que fala sobre o direito das mulheres. É

por isso que nós temos que ter mais mulheres de direita falando sobre os nossos direitos. Porque se você for parar para pensar, né, o que a gente fala em termos ideológicos, eh, o que, pelo menos para mim, o que me aproxima, é de um projeto de direita, é um estado mais inxuto, um estado mais ágil, né, um estado aonde que ele tem uma autonomia financeira, né, eonde que o o empresário consegue eh produzir, gerar riqueza, né? Então assim, grandes mulheres de direita no mundo, como Margaret Tier, para a gente dar um belo de um exemplo, pegou o Reino Unido afundado em dívidas. Então, eh, nós precisamos de mais mulheres da direita, defendendo mulheres e falando: "Olha, chega, chega, vocês vão falar de política, mas nós não vamos aceitar, né, também eh, essa falta de respeito conosco." Então, eu acho que essa é uma grande lição, uma lição de amadurecimento da do próprio campo de direita e que outras mulheres venham, né? E eu acho que vai acontecer isso.

Natália, >> governador, a senhora ouviu em algum momento nessa interlocução com hoje quem tá no PL, o próprio presidente Valdemar Costa Neto, que nessa discussão em o PL, não avançando nem com essa dificuldade de uma negociação com outros partidos, nem sendo uma chapa pura do PL, essa reaproximação com Michele pode também colocar a ex-primeira dama como uma possibilidade paraa composição dessa chapa com Flávio Bolsonaro ou isso tá totalmente descartado? dela servisse de eh Flávio Bolsonaro. >> Não, eu nunca eu nunca escutei sobre isso, sabe? O projeto sempre, né? Até um apelo do próprio marido a que ela seja candidata à senadora, né? Que ela eh

dispute a eleição. E nisso eu acho que é uma eh assim uma vontade muito forte do presidente Bolsonaro, né? que ele que ela disputasse a eleição. Isso ele tem deixado muito claro para ela. E eu falei para ela que era importante porque a presença dela no cenário ela muda a eleição de senador aqui no DF, né?

Então, eh, quando você quando você conquista um espaço, você sua, a sua decisão já não é mais só sua, né? Você representa algo, ela é coletiva, né? E isso foi, acho que foi muito importante para que ela tomasse a decisão que ela tem que ser candidata, ela precisa de ser candidata. Isso >> e vai ser uma uma eleição que uma eleição que as quatro maiores eh eh líderes das pesquisas aqui são mulheres, né? Nós vamos ter uma eleição com a possibilidade de termos duas mulheres no Senado.

>> E isso ela já definiu, governador. Ela vai est ao seu lado a ex primeira dama no lançamento da sua da sua candidatura no Distrito Federal? >> Eu ainda não. Eu fiz já o convite para ela, né? Eh, a expectativa é que ela vá, né? Com certeza de de estar lá junto com

as outras os outros partidos, mas ela ainda não me confirmou. né, assim, se ela não tá, ela tá saindo muito pouco de casa, mas a expectativa é que ela esteja presente e eu esteja presente também na no lançamento da campanha do PL, porque ficamos eh marcados em dias separados. A nossa é dia 2 de agosto, no domingo, e a do PL acho que ficou dia 5. >> É isso que eu queria questionar, governadora. Como é que estão os planos pra convenção do do Distrito Federal? A

senhora, a senhora vai, como é, como é que estão os seus planos para lançamento da sua candidatura? nossa candidatura que a gente pegou um campo, né, de 12 partidos assim de centro direita, partidos mais alinhados à direita, né, e fazendo uma grande aliança, né, um com pondo a vice, o republicanos na minha vice, eh, o PL com as duas vagas do Senado, o MDB, né, tinha também uma vaga, eh, tem também, né, uma vaga de majoritária, mas para Senado, assim como existia, mas houve um recuo. e que o deputado Rafael poderia assumir até essa posição, mas ele vai eh confirmou a sua candidatura deputado federal e aí você vai organizando, né, todo um time, todo um grupo político. E isso acho que é um sinal de maturidade, né, de que as mulheres também fazem articulação política, que conseguem agregar grandes partidos, né? E aqui no Distrito Federal, eh, eu acho que nós vamos ter um um uma são mais de 200 pré-candidatos a distritais, então uma ampla aliança.

>> Basí, >> eu queria saber como vai funcionar o movimento então do Mulheres com Bolsonaro, né? eh se vai ter uma reedição desse movimento agora em 2026. Eu lembro que em 2022 vocês, mulheres de direita, não apenas do PL, a senhora mesma é do Progressistas, eh criaram, né, a força desse movimento, mas tiveram dificuldade de entrar mesmo na campanha. Há relatos de integrantes do grupo, como da Maris Alves, que é do Republicanos, que eh liberaram, né, deram um cartão verde paraas senhoras quando já era segundo turno e não tinha muito tempo de fazer alguma coisa. Agora, a senhora acha, Celina, que o Mulheres com Bolsonaro volta e vai atuar desde o primeiro turno das eleições com o Flávio vão ser recebidas? Olha,

se eu fosse a coordenadora da campanha dele ou o coordenador, né, que não sei quem ainda ele vai, ele designou o Marinho, né, eu acho que essa essa essa coordenação talvez seja uma das mais importantes, né, da campanha, trazendo nomes, né, grandes players para andar no Brasil, para regimentar mulheres, para trazer mulheres aí para um projeto político. Eu acho que nós conseguimos diminuir a distância de votos no segundo turno pro presidente Bolsonaro, mesmo ele perdendo as eleições, mas conseguimos reduzir eh principalmente no público feminino essa diferença, colocando um trabalho que eu fiz na Câmara como coordenadora da bancada feminina e as sanções das 81 leis que foram sancionadas às mulheres à época, né? contando um pouco dessa história do que nós fizemos, qual era o legado que nós entregávamos para as mulheres, como a lei, né, da violência política, a lei da licença à maternidade agora, que o homem pode tirar a mulher, muitas legislações. E isso eu acho que é é um ponto a ser eh realmente de alerta na campanha do presidente, do pré-candidato e a presidente Flávio Bolsonaro, de organizar esse time, de botar essas mulheres, né, para que elas possam participar de verdade da campanha. Nati governadora, em avançando o republicanos desses partidos de centro, ele deixou em aberto ainda. Marcos

Pereira tem dito que dia 2 de agosto vai definir até 2 de agosto. Então ele tá, ele não fecha, não fechou totalmente as portas para uma negociação com o PL. Em sendo o Republicanos, a senhora que é próxima da Maris Alves, a da Maris Alves pode ser a vice de Flávio? Não sei. E acredito que, né, uma uma um convite a ela, né, acho, acredito que ela pode, né, ela se ela aceitaria, não sei se ela aceitaria ou não, qual é o projeto que tá no coração dela, mas eh eu acho que é algo viável também, né, da Maris tem aí mais 4 anos de Senado, mas ela tem um um trabalho muito forte, principalmente no público evangélico, ela traz um voto evangélico, né, e é uma pessoa que representa muita aliança com a Michele. né? Então isso também traz

uma representatividade da Michele na própria chapa, mas isso é algo que tem que ser questionado a ela, né? Eu nunca fiz essa pergunta para ela para não, né? Não ter correr o risco de falar algo aqui que não é verdadeiro. >> Governadora, [roncando] perguntando um pouco mais também aí do seu trabalho no Distrito Federal, a questão do BRB, a senhora acredita que vai conseguir solucionar isso antes das eleições? Como é que tá o status dessa questão?

>> Eu acredito que sim. essa essa questão assim, a minha percepção é que há um pouco de uma movimentação muito pesada, contrária, né, seja dos grupos econômicos que têm interesse aí, né, de de adquirir o banco, eh, como também na questão política, né, as pessoas torcem contra, né, a nossa vitória nesse sentido. Mas, eh, nós estamos bem encaminhados. Hoje o Nelson foi para São Paulo e tem, né, nós estamos aí eh com a liquidez, né, tá tá resolvida a questão da liquidez, vamos resolver o questão da contabilidade, publicar o balanço, mas eh se não fosse o momento pré-eleitoral, ten certeza que já teria sido resolvido. A boa vontade assim, né, se eh a gente vê uma certa dificuldade, acho que momento eleitoral também. Mas a senhora

já tem uma expectativa de quando publica esse balanço, governadora? >> Não, não tenho expectativa da data porque a gente tá publicando o empréstimo, né? Nelson tá acertando os últimos pontos que precisa de acertar com FGC e discutindo com o Banco Central. Então eu tenho certeza que logo logo isso também vai estar resolvido. >> Nós entrevistamos a governadora Celina Leão, governadora do Distrito Federal e candidata à reeleição, pré-candidata à reeleição, a quem eu agradeço muito pela entrevista. governadora, foi um prazer.

Muito obrigada por atender a mim, a Basília, Natália Fruet, ao nosso poder expresso e a todos os espectadores do SBT News. >> Eu que agradeço essa bancada é 100% feminina aí, né, de jornalistas, né, que sempre trazem conteúdo e muita informação. Obrigada, meninas. Tudo de bom para vocês. >> Muito obrigada, governadora.

>> Obrigada, >> gente. Vamos lá. Tem um tempinho mais para um pouquinho mais de notícia. O governo brasileiro avalia adiar a aplicação da lei da reciprocidade contra os Estados Unidos para depois das eleições de outubro. No Palácio do Planalto, porém, aliados do presidente Lula defendem que o início do processo pode fortalecer a posição do Brasil em uma eventual negociação com o governo americano. A avaliação de assessores é

que dar início aos trâmites previstos na legislação coloca o país em uma posição mais favorável nas tratativas. Não acionar a lei neste momento, na visão desses interlocutores, poderia transmitir um sinal de fragilidade em contraste com o discurso de defesa da soberania adotado pela gestão petista. Enquanto discute o momento mais adequado para recorrer ao mecanismo, o governo mapeia quais setores e medidas poderiam ser alvo de reciprocidade. Representantes de áreas afetadas pelo tarifaço, entretanto, pedem cautela e defendem que a legislação não seja acionada por enquanto, diante do recu de novas do risco de novas retalhações e prejuízos. Nati Fruet, vem aqui comigo, dá uma olhadinha. Então, Natália, o governo

cada vez tá tando mais a apuração da nossa Ariane Bitencur. Parece que retalhação, reciprocidade, eles não gostam de falar em retalhação, né? falham em reciprocidade mesmo só depois das eleições. >> Pois é, Raquel, veja como há um uma uma estratégia do governo de modular esse discurso, porque ao mesmo tempo que a soberania sim tem um apelo pelas que o pelo que as pesquisas mostram, se ã também não discutir como defender os setores da economia, pode parecer, como a Ariane contou na sua nota, fragilidade. Então, o grande desafio do presidente Lula para que ele continue colhendo os frutos políticos eleitorais dessa discussão sobre essa interferência americana na nossa economia com o tarifaço para esses setores, é conseguir achar, modular esse discurso. Alguns

assessores chegam a dizer, Raquel, que defender não a reciprocidade, mas a retaliação, porque a retaliação seria aqueles produtos que os Estados Unidos mais precisam, o Brasil dizer que vai vender para outros mercados. Então há quem, eu já ouvi pessoas defendendo isso. Evidentemente que isso não vai acontecer porque o essa semana, bem no início da semana, o vice-presidente Geraldo Alkmin disse que não não defende, né? Ninguém do governo vai ir para um tudo ou nada. Então me parece que essa modulação do discurso é o que a gente vai ver assim até outubro, 4 de outubro o primeiro turno da eleição.

Raquel, >> obrigada, Nati. E Nati, ainda temos um pinguinho de tempo. Ah, já temos que acabar. Então fica comigo, parceira, que a gente termina o jornal juntas. Poder Expresso de hoje termina aqui. Vocês

ficam agora com o jornal do SPT News, [música] com o Celso Freitas e a Marina Demore. Eu volto na próxima segunda-feira, sempre às 16 horas, acompanhada [música] em vários dias pela nossa querida Natália Fruet. Uma boa noite e um bom fim de semana.

>> [música] >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura [música] dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

[música] >> Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta sexta-feira, 24 de julho de 2026. E a gente começa a edição de hoje com informações sobre os impactos econômicos [música] e as reações a sobretaxas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. >> O Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços revelou nesta sexta-feira o impacto das tarifas do governo Trump aos produtos brasileiros. Cerca de 23% das

exportações serão atingidas, enquanto 53% ficaram isentas. Ainda de acordo com o governo, 16,5% das exportações vão acumular duas taxas e, portanto, estarão sujeitas a 37,5% em impostos. >> É, o presidente Lula e o vice-Geraldo Alkmin cumpriram a agenda hoje em São Paulo. Almin voltou a dizer que a tarifação é descabida. A repórter Larissa Alves acompanhou e tem as informações. Larissa, boa noite para

você. Geraldo Alkmin também falou mais uma vez sobre a possibilidade da aplicação da lei da respidade, né? Exatamente. Marina, muito boa noite a você, ao Celso e a todos. O vice-presidente da República, Geraldo Alkim, ele diz que o Brasil estuda formas de como aplicar essa lei de reciprocidade diante das tarifas impostas pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. inclusive essa

nova tarifação de 12,5%. Esta declaração foi dada hoje durante o cumprimento de uma agenda em que o vice-presidente esteve ao lado do presidente Lula no Vale do Paraíba, em Jacareí. Segundo Geraldo Alkim, a orientação neste momento do presidente Lula é que não se levantem da mesa de negociação antes de saber ao certo como essa lei de reciprocidade será aplicada e de se de fato esta opção e esta possibilidade de retaliação será feita por parte do governo brasileiro. Mas ele deixou claro que esta lei de reciprocidade não acontecerá de forma imediata. A gente relembra, inclusive, Marina e Celso, que nesta quinta-feira foi anunciada esta nova tarifa a 60 parceiros comerciais, incluindo o Brasil. A nova alíquota é de 12,5%.

Relembrando também que na semana passada já entrou em vigor a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Essa mais recente é ligada a uma investigação sobre o combate ao trabalho forçado em cadeias globais de produção. Agora, segundo o Ministério do Desenvolvimento, quando as duas medidas se sobrepõem, elas chegam a uma tarifa de 37,5%, se contarmos ali a de 12,5%, mais recente de ontem, e também a de semana passada de 25%. Portanto, alguns produtos brasileiros vão sofrer esta taxação acumulada, por assim dizer. Ainda de acordo com o Ministério do Desenvolvimento, quais são e quantos são esses produtos que estarão sendo taxados pelos Estados Unidos e aqueles também que ficarão isentos? Pelo menos 23,1%

dos produtos brasileiros vendidos aos Estados Unidos serão atingidos, portanto, com essas sobretaxas. e 52,7% desses produtos ficarão isentos. Tem apenas aquelas tarifas já normais de importação. Geraldo Alkim falou sobre isso, dando a posição do governo brasileiro com esta a orientação do presidente Lula. A gente vai ouvir agora a fala dele de mais cedo.

>> A lei de responsabilidade, ela foi aprovada, aprovada por unanimidade. Presidente, no momento adequado, vai tomar a decisão. Ela tem um caminho mais longo, porque isso enrove audiências públicas. Mas que que o o presidente Lula tem destacado? Primeiro não saiu da mesa de negociação, que depender de nós é continuar na mesa de negociação, explicitar que é injusto e descabido.

Aliás, agora não só contra o Brasil, mas contra 86 países eh do mundo. E terceiro, apoiar os setores afetados. Então, já foi autorizado 18,5 bilhões para apoiar os setores afetados, crédito para capital de giro e para bens de capital, para investimento. E a outra é buscar novos mercados. Ouvimos agora o vice-presidente da República, Geraldo Alkm também disse sobre estas negociações e que enquanto tenta negociar com os Estados Unidos, o governo brasileiro também anunciou medidas para reduzir os impactos do tarifaço. Segundo Alkmin, já foram

autorizados R bilhões e meio deais em crédito para apoiar os setores afetados com capital de giro e financiamento para investimentos. Essas falas que foram dadas durante este cumprimento da agenda do presidente Lula, que estava junto de Geraldo Alkim durante a tarde de hoje, amanhã também foram pelo menos duas agendas cumpridas aqui em São Paulo. A segunda dela, a segunda delas aconteceu exatamente de onde eu falo ao vivo agora, que é na região central de São Paulo. O presidente Lula se encontrou com ministros da Ciência, Tecnologia e Inovação, Luciana Santos, e também o ministro da educação, Leonardo Barquini. Nesta, Geraldo Alkim não esteve presente. Ele só participou desta de

mais cedo, que foi no Vale do Paraíba, na região de Jacareí. Inclusive por lá mais cedo, o presidente Lula, ele se manifestou a respeito da defesa e das forças armadas brasileiras, até porque eles estavam na empresa AVBRAS, esta que ficou desativada durante 4 anos, foi ativada novamente agora em 2026. dessa empresa que é responsável pela produção de equipamentos de defesa, como por exemplo, mísseis, foguetes. Presidente Lula falando sobre a importância das forças armadas e também da defesa, ele chegou a dizer que o Brasil precisa ficar fortalecido em relação a isso para, nas palavras dele, a qualquer momento que qualquer pessoa ou país ou qualquer coisa neste sentido tente afetar o país. Inclusive, ele usou até mesmo uma frase dizendo que as forças armadas são como Deus. Muitas pessoas

não acreditam, mas quando algo aperta, quando é necessário, é a Deus a quem as pessoas vão recorrer. A gente vai ouvir agora a palavra do presidente Lula durante o cumprimento dessa agenda de mais cedo. >> Uma medida de reciprocidade tende a levar uma escalada política. E >> nós temos 16 milhões, 16.800 800 km de fronteira seca, nós temos 8.000 km de

mar. Ainda controlamos da nossa responsabilidade 5.700.000 km de água que a gente tem que tomar conta no mar. A gente tem fronteira com todos os países da América do Sul, menos com Chile e com Equador. Então, nós

precisamos levar em conta que a defesa é séria. Eu quero as Forças Armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país. e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento de conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz no nosso país. Em entrevista ao Central de Notícias aqui do SBT News, o presidente da AMC Brasil, Abraão Neto, disse que a aplicação da lei da reciprocidade pode agravar ainda mais as relações comerciais entre o Brasil e os Estados Unidos. Vamos acompanhar um trecho.

>> A medida de reciprocidade tende a levar uma escalada política e comercial na relação entre Brasil e Estados Unidos. E a gente tem alguns algumas evidências muito eh palpáveis disso. Essa semana os Estados Unidos aplicaram, né, anunciaram a a aplicação de uma medida de 50% sobre o Canadá, um parceiro histórico que tem um comércio e um conjunto de investimentos brutal com os Estados Unidos, eh indicando que a retaliação canadense foi o que provocou essa resposta. No ano passado, eh eh a a disputa entre Estados Unidos e China na área tarifária, a reação chinesa de também aplicar tarifas contra os Estados Unidos levou a uma espiral que no final os Estados Unidos estavam aplicando uma tarifa de 145% em relação à China. Então eh esse tipo de escalada não interessa as empresas aqui no Brasil e tendem a prejudicar ainda mais. Se hoje a gente tá no no

grupo eh com tarifas mais altas 37,5%, se essa tarifa eh aumenta, isso certamente não é algo desejável pelo lado empresarial. >> Bom, vamos acionar os nossos analistas. César Feitosa e Basília Rodrigues já estão com a gente. Boa noite para vocês. Basília, o governo reagiu, disse que começaria de forma imediata os trâmites para aplicação da lei de reciprocidade, mas veio a pressão de setores econômicos que, mesmo atingidos pelas medidas, avaliam não ser exatamente a melhor solução por receio, né, de um contra-ataque do governo norte-americano. Agora uma ala do

governo já defende esperar o fim do processo eleitoral para definir o que será feito. Uma apuração da Ariane Bitencur que tá lá no nosso site. O que resta, Basília o governo brasileiro, diante dessa imposição de tarifas consideradas pelo governo, descabidas, injustas e principalmente pautadas, né, pela política. E diante de tanta pressão vinda de todos os lados, todos os lados, né? Oi, Marina. Celso

César, muito boa noite para vocês espectadores aqui do jornal do SPT News. Ó, a medida que os fatos vão acontecendo, né, a gente tem que atualizar também algumas análises. Então, se lá atrás a era algo comum entre especialistas e até integrantes do governo dizerem que os Estados Unidos estavam vindo com bravatas, agora que a gente já tá sentindo o amargor do terceiro, né, tarifá, porque teve um no ano passado, dois já neste ano, então não dá para brincar com fogo. Já tá mais do que claro que os Estados Unidos podem até ir além desse percentual é generoso, né? Fazendo aqui um trocadilho com as palavras porque é bem destrutivo para alguns setores da economia, para alguns produtos específicos brasileiros. Se

eles aplicaram isso uma, duas vezes neste ano, então eles podem fazer mais. uma eventual represa, há um consenso entre empresários, não vai pegar bem, vai piorar o cenário. Só que na hora de se manifestar ontem, eh, diante, eh, desse novo excesso por parte dos Estados Unidos, o governo brasileiro disse que iria acionar a lei de reciprocidade. No discurso feito hoje pelo Lula também, ele fala novamente em reciprocidade. acionar a lei de reciprocidade é deixar os Estados Unidos em alerta sobre a possibilidade de que o Brasil pode dar um passo além, ao menos colocar ali na mesa como instrumento o uso dessa lei, que entre outras palavras significa pagar na mesma moeda, devolver essa toada tarifária dos Estados Unidos com tarifas também, né? Mas o que eh

discurso eh feito não revela é que por trás tá tendo pressão eh também de integrantes do governo para não fazer isso. Tem gente eh que fala pro Lula: "Você tem que dizer que tem a lei da reciprocidade", porque é uma realidade, foi aprovada pelo Congresso Nacional, unindo oposição e governo. O governo já está fazendo isso, mas na hora de acionar, aplicando a lei, há aí um passo atrás. acionar a lei da reciprocidade, foi entendido assim até por setores eh produtivos, é fazer um estudo da lei, dizer, entender o que que pode de fato ser aplicado, já ir atrás eh desse percentual eh na mesma medida que está sendo aplicado pelos Estados Unidos, ir comendo pelas beiradas, eh definir outros produtos, talvez eh com menos, tensão comercial entre Brasil e Estados Unidos para dizer que está dando o troco, nem que seja um troquinho, eh, nesse tarifaço, tem que fazer os estudos, tem que acionar a lei da reciprocidade. O governo depois saiu com esta contraargumentação, né? Porque

claro, primeiro disse que ia ter resciprocidade, depois falou que não era bem assim, mas numa nota oficial, né, numa manifestação oficial do ministro da indústria falou: "Vamos acionar sim a lei da reciprocidade". É só para lembrar os Estados Unidos que o Brasil segue tendo este instrumento e poderá eh mais do que acionar no sentido de ver o que tem, mas aplicar de fato essa lei no momento oportuno. Mas quando e se isso acontecer, o Brasil também vai ter que estar preparado para mais do que bravas, né? Eh, um tarifaço ainda pior, percentual ainda pior para os setores produtivos. E hoje não temos preparo para isso. O discurso e a prática aí eh

estão realmente eh contrapostos, né? Não não uma coisa não eh significa dizer se o Brasil ainda usa isso no seu discurso, que será realmente decretado, porque seria inclusive politicamente negativo para o presidente Lula. Há também toda uma visão de como o mundo está observando o Brasil e os comportamentos tanto do seu presidente, vice-presidente e quem mais está como negociadores dessa crise. O Brasil eh repete, insiste, não saímos da mesa de negociação, mas os Estados Unidos não estão também querendo ouvir os argumentos que o Brasil apresenta. Só para terminar, eh, o Brasil entende que o presidente Lula tá servindo de exemplo para outros países que também se vêm ameaçados, sancionados, punidos por questões de disputa de poder econômica ou ideológica eh contra os Estados Unidos. Então, eh o

que ele faz pode refletir aqui dentro, mas também lá fora, né? E tem essa percepção de o Brasil é um exemplo para o mundo e não pode errar. >> Boa noite, Basília. Boa noite, César. Eu sigo com você, César. As tarifas

americanas, elas foram justificadas por um conjunto de alegações além do Pix, a questão envolvendo propriedade intelectual, desmatamento. Agora, a investigação comercial dos Estados Unidos não citou a Rumble ou a Trump Media como itens específicos da disputa comercial, mas o tema das bigtechs aparece e implicitamente é um dos eixos centrais da disputa, né, especialmente por causa da regulamentação das plataformas digitais no Brasil e das decisões judiciais envolvendo empresas de tecnologia americanas, né? Pois é, Cels primeiro, boa noite para você, paraa Marina, paraa Basília. Eh, são um conjunto de fatores que fizeram com que esse tarifaço chegasse não só ao Brasil, mas para várias outras nações e que pro Brasil fosse talvez mais profundo do que para outros países. Tem uma matéria hoje no Financial Times falando inclusive especificamente sobre a situação do Brasil no tarifaço, dizendo que o Brasil é um dos países mais afetados por essa nova onda de tarifas do governo de Donald Trump. Eh,

todos os analistas eh que a gente tem entrevistado aqui nesse nesses últimos nessas últimas semanas, eles são unânimes em dizer que eh há um movimento mais amplo ali, eh, e não de agora, mas do início ainda do governo Donald Trump, de buscar uma reindustrialização. E nesse contexto, uma das formas que foram encontradas para incentivar essa reindustrialização nos Estados Unidos foi a adoção de tarifas. Em alguns casos, como na Argentina, as tarifas também estavam sendo negociadas até que o presidente argentino Javier Milei adotou eh durante as negociações essa medida de tirar qualquer barreira comercial para eh aquisição de itens relacionados às indústrias eh química e e outras indústrias específicas eh nas importações desses itens do dos Estados Unidos. E foi isso que fez com que as tarifas não valessem paraa Argentina. Outros países também houve negociação semelhante e as tarifas foram eh não avançaram. Eh, então há há um contexto

mais amplo que trata sobre essa reindustrialização e que explica porque os Estados Unidos adotaram as tarifas no ano passado, acabaram enfrentando e perdendo na Suprema Corte que alegou eh que decidiu que não havia razão eh legal para que essas tarifas fossem adotadas e logo depois os americanos adotaram uma outra estratégia para alcançar o mesmo objetivo, que era aquelas tarifas do ano passado. E essa nova estratégia foi acusar diversos países de diversas coisas, muitas delas que não fazem o menor sentido, para que essas tarifas entrassem em vigor e eles alcançassem o objetivo deles, que é a utilização das tarifas para uma política nova de reindustrialização nos Estados Unidos. Então esse é o motivo pelo qual eh vários países, não só o Brasil, estão sendo alvos dessas tarifas muito grandes. Agora, por que os Estados Unidos tarifam mais o Brasil do que outros países? Aí sim pode haver algum tipo de explicação que passe por questões políticas, por questões ideológicas.

Aí pode ter algo que eh que explique esse movimento norte-americano de taxar mais o Brasil do que outros países. Eh, mas isso eh e sobre isso, muitos analistas divergem sobre as posições, mas eh são vários motivos que são colocados. a situação política eleitoral com Donald Trump anunciando eh por meio de Marco Rúbio, por meio das visitas eh de bolsonaristas à Casa Branca de que o seu candidato no Brasil é Flávio Bolsonaro. Eh, mas também essa batalha das bigtecs e das discussões que hoje inclusive estão muito travadas aqui no Brasil sobre regulação das das redes sociais e os mais diversos outros pontos. Importante destacar que trata-se de uma questão política interna, mas que o Brasil é mais taxado que os outros.

Por que as pessoas divertem sobre isso? >> Obrigado, César Basília. Esperamos contar com vocês. Nós vamos abrir espaço aqui para uma entrevista sobre o mesmo assunto, tarifas. É isso. O setor de

máquinas e equipamentos foi um dos mais atingidos pelas tarifas anunciadas pelo governo norte-americano. Com a mudança, o setor passa a acumular 37,5% em taxas. Para falar sobre esse cenário, recebemos agora o presidente executivo da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, ABMAC, José Veluso, que empresa, né, associação que representa mais de 9.000 empresas no Brasil. Presidente, boa noite. Bem-vindo

ao jornal da SBT News. >> Boa noite. É um grande prazer estar com vocês aqui, seus ouvintes. >> Presidente, o senhor acredita que ainda há margem de negociação para tentar reverter parte das tarifas? Como é que o setor tem enxergado a postura do governo brasileiro?

>> Não, no curto prazo não, né? o os Estados Unidos ele não vai eh nesse curto prazo eh rever as tarifas. Eh, eu nós acreditamos que existe uma carga política nessa tarifação, porque vamos voltar lá atrás, né? Nó Brasil ele tem superavit eh e desculpa, os Estados Unidos tem superavit de balança comercial com o Brasil. Se pegar o meu setor de máquinas e equipamentos, é em torno de 1 bilhão de dólares favorável aos Estados Unidos.

O país que mais faz investimento externo direto no Brasil, eh, na produção aqui no Brasil são os Estados Unidos. E aonde os empresários brasileiros mais investem é nos Estados Unidos. Nós temos uma carrada de motivos para não ser feita essa eh tarifa eh tão alta pro Brasil. Antes de 50%, agora 25 + 12. Eh, e mesmo assim os Estados Unidos tarifou. Eu

lembro vocês que na no começo de julho nós estivemos em Washington na audiência pública da USTR e lá tivemos o apoio da sociedade americana. Várias entidades de classe, várias empresas dos Estados Unidos estiveram apoiando o nosso setor e apoiando o Brasil e mesmo assim fomos tarifados. Então existe uma carga política grande para justificar o que é injustificável. Ora, eh, se eles acabam de fazer essa tarifa e tem essa carga política, nós entendemos que antes das eleições no Brasil e as eleições nos Estados Unidos, que vão ser na mesma época, não existe qualquer possibilidade de ser revista essas tarifas, embora a gente deva continuar fazendo diplomacia de estado e diplomacia empresarial com eles. Veloso, o setor já se posicionou aí de forma contrária à aplicação da lei da reciprocidade, mas o governo federal tem sinalizado que pode recorrer ao dispositivo. O setor teme retaliações

ainda maiores dos Estados Unidos. No seu entendimento, qual seria um um outro caminho viável? >> Olha, nós somos contra a retalhação e e a utilização da lei de reciprocidade. Por quê? Nós estamos [limpando a garganta] com uma tarifa ruim. péssima de 25%. Mas vamos lembrar

que nós já tivemos uma tarifa de 50%. O Canadá que retalhou os Estados Unidos está com uma tarifa de 50%. Então aquilo que é ruim pode piorar no Brasil pode eles podem aumentar a tarifa do Brasil e nós podemos chegar a uma tarifa de 50% de novo, né? Então, eh eh o prejuízo seria maior eh escalar politicamente, nós entendemos que de uma forma pragmática isso não vai resolver o problema da tarifa, que é um problema político. Agora, o governo brasileiro anuncia os inícios de um do protocolo da lei de reciprocidade. Esta lei, ela tem

várias etapas que é obrigatório passar por elas antes de ser efetivada. Então começa com uma audiência, uma audiência pública. Então vai ter que ter uma consulta pública, uma audiência pública. E aí tem várias etapas durante o processo que abrem prazos de 30 dias mais de uma vez. Então é um processo longo. Então quer dizer, mesmo o Brasil

começando com o processo da legislação, esse ano eh não tem como fazer a respidade. Então eu eu acredito que o Brasil ele não tá abrindo a mão do direito da lei de respedade, mas entendemos que ela não deva ser utilizada. >> Presidente, eu vou convidar o nosso analista César Feitosa para participar também dessa conversa. César, >> presidente, eh, primeiro, boa noite. Eh, eu queria entender quais são as demandas que a associação que o senhor representa apresentaram, as demandas que vocês apresentaram para o governo e se essa terceira linha do Brasil soberano ela atende de alguma forma as demandas.

Olha, uma das demandas foi o próprio reedição do Brasil Soberano e ela foi atendida em tempo recorde, né? Nós estivemos lá na terça-feira, o tarifá foi determinado no final de semana passada e já está em em já foi apresentada a a alteração lá no valor, né? Um valor que me parece ser bastante razoável de R 18.5 bilhões deais. Então, eh esse pedido foi atendido e, eh, lembrando que, eh, foi um sucesso o Brasil Soberano um e tá vendo muito bem o Brasil Soberano 2, o que mostra por ter demanda, que é um um plano bem desenhado. Agora existe o

outro lado que é o lado da competitividade, né? Existem algumas medidas, mas eu vou focar naquilo que é mais importante. De longe, o mais importante é o reintegra. Hoje nós temos um reintegra de 0,1%. A lei do reintegra ele permite até 5%.

Que que é isso? É a devolução dos impostos em cascata que existem nas cadeias produtivas que não são recuperados. Vou traduzir pro seu público entender. [roncando] Ah, país no mundo nenhum tributa exportação. Isso não existe em lugar nenhum, a menos que haja alguma emergência, né? Agora, eh, o

Brasil com o sistema caótico tributário que nós temos, que vai ser alterado a partir de 33 com a reforma tributária, ele vai acumulando impostos na cadeia produtiva e quando o produto fica pronto, ele tem uma carga de impostos que não tem como retirar para exportar. Então, o reintegra seria uma forma de devolver esses impostos. O reintegra seria uma forma de reduzir a tarifa pros Estados Unidos. O meu setor, máquinas, equipamentos, que uma cadeia longa, nós temos mais de 5% de impostos não recuperados no produto exportado. A lei permite até 5%, então o o pedido é um reintegra de 5%. Depois tem eh

diferimento dos impostos federais, ou seja, postergação do pagamento dos impostos federais e o dilatamento do prazo do drawback. Drawback, quando importa o insumo sem impostos, ele é zerado o imposto para ser reexportado como componente de um bem que foi rexportado. O prazo ele é é suficiente quando não tem o problema do tarifaço. Como agora os clientes começam a pedir adiamento das entregas, a gente precisa um prazo maior do drawback. Então eu diria que esses três seriam os principais temas a serem atendidos pelo governo.

>> Bom, vamos passar a palavra também para nossa analista Basília Rodrigues. Basília,

>> oi, tudo bem, Veluso? Obrigada pela atenção conosco. Eh, o senhor concorda que o governo fez todo o possível nessa negociação ou havia ainda um espaço ali eh de articulação, de conversa que o governo eh evitou fazer, poderia ter feito? Qual a avaliação que o senhor tem sobre a conduta do governo nesta negociação? Oi, Basília, boa noite. Prazer falar com

você de novo. Eh, veja bem, eh, vocês estão acompanhando o como, vamos usar um termo agora bastante usado, novo normal dos Estados Unidos, né? Vocês estão vendo como os Estados Unidos tem tratado os seus parceiros eh comerciais e seus parceiros tradicionais, né? o [roncando] que ele fez agora com o Canadá, o que ele fez com o México, com o próprio Japão, aquela briga toda com a União Europeia, enfim, os Estados Unidos, ele se tornou um país extremamente protecionista, eh, e qualquer negociação com eles é no perde para nós e ganha para eles, né? Então, ah, alguns itens que estavam em negociação, eles eram difícis de o Brasil aceitar. Então eles pediam eh

para zerar alíquotas de vários produtos industriais, né, como máquinas, automóveis, produtos químicos e etc, e ainda manter uma tarifação pros nossos produtos entrando lá. E ao final das negociações, eles ainda pediram restrições a produtos do nosso agro, né? Então, eh, o governo brasileiro entendeu que chegou num ponto aonde não tinha mais como negociar, porque está havia um desequilíbrio no que os Estados Unidos pedia e o que o Brasil eh enfim, ficaria um um uma negociação final muito mais favorável aos Estados Unidos. Logicamente um setor como o meu que exporta muito paraos Estados Unidos, é o maior exportador para os Estados Unidos, o ideal para nós é que se chegasse num acordo, mas eh o governo ele olhou o a economia como um todo e eh achou por bem que deveriam adiar as conversas. Então, as conversas estão adiadas. Eu entendo que ainda a

mesa está em aberto. Eh, o ele ainda eh ele ele é possível voltar negociar. Mas de novo, voltando o início da nossa conversa aqui, eu não acredito que isso evolua antes das eleições nos dois países. >> Presidente, só para encerrar, qual é a projeção, seis, o setor já fez, né, uma projeção do impacto econômico após a entrada em vigor das tarifas. o que vem pela frente?

>> Olha, nós temos um parâmetro que é o o tarifaço anterior, né? Lembrando também que no tarifácio anterior todos fomos pegos de surpresa. Uhum. >> Porque quando os técnicos calcularam as alíquotas, o Brasil tinha uma alíquota pequena de 10% porque temos superait, os Estados Unidos têm superait conosco, né? Aí veio aquela aquela pancada de 50%. No

ano passado nós perdemos 11%, caiu 11% das nossas vendas nos Estados Unidos e os Estados Unidos passou de 26% do total das nossas exportações para 22%. Agora nós temos uma tarifa menor, quer dizer, na verdade com a soma dos 12,5 temos uma tarifa de 37,5, né? E antes tínhamos de 50%, né? Eh, então agora a gente entende que talvez a perda seja um pouco menor que a do ano passado, mas eu diria então para dar um número para vocês, em torno de 10 a 11% parecido com o que tivemos em 2025. >> Peloso, a BIMAC, ela consegue vislumbrar um outro ou outros mercados que possam absorver o excesso da produção? Olha,

eh, aquilo que eu vendo nos Estados Unidos, eu não consigo vender em outro lugar. Eu acho que a sua audiência vai entender direitinho com os exemplos que eu vou dar. Lá nos Estados Unidos, eles usam o royal, que é a medida em polegada, o peso em libras. E nós aqui, oi. Eh, >> a gente teve um probleminha na imagem do presidente, mas a gente consegue ouvi-lo.

>> Bom, a gente tá, >> eu acho que o áudio ainda tá valendo. Não, professor, tá sem áudio. >> Bom, conversamos com o presidente executivo da ABMAC, José Veloso. Infelizmente, tivemos um probleminha técnico agora no final da entrevista. Voltou. Vamos nos despedir então,

presidente, vou pedir para que o senhor retome e conclui apenas a resposta para que a gente possa seguir. Então, >> desculpas. Eh, peço desculpas. Então, rapidamente, aquele produto que eu vendo nos Estados Unidos, ele tem características norte-americanas, eu não consigo vender em outro lugar. No entanto, no ano passado, nós crescemos 14% nossas exportações, mesmo tendo caído lá nos Estados Unidos, porque nos desenvolvemos outros mercados, principalmente teve um aumento de exportação pra Argentina em função da melhora da Argentina, aumentamos 34% e aumentamos em 70% exportação pro setor de óleo e gás, petróleo, plataformas continentais montadas em Singapura.

Então, com o tarifaço e mesmo a queda de 11% no principal mercado de exportação, nós ainda crescemos nas exportações. Agora, lembrando que não é o produto que eu deixei de vender nos Estados Unidos, são outros produtos. Então, no agregado o setor a gente compensou em outros lugares, mas aquela empresa que concentra suas vendas nos Estados Unidos e vende para os americanos, esse ficou sem pedidos. José Veloso, presidente executivo da ABMAC. Agora sim, a gente agradece muito pela sua entrevista à disposição. O

espaço tá sempre aberto. Boa noite pro senhor. >> Muito obrigado. Eu que agradeço. >> Boa noite.

E uma análise do jornal britânico Financial Times aponta ao Brasil como o país mais prejudicado pela nova rodada de tarifas dos Estados Unidos. para falar sobre esse assunto, nós recebemos aqui no estúdio Acácio Filho, editor de Internacional. Acá, boa noite. Por que que o Brasil ficou mais exposto? Segundo o Financial Times?

>> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. O Financial Times citou dados da Global Trade Alert, que foi que é a mesma compiladora de dados econômicos mundiais, que há pouco tempo a gente também usou para dizer que o Brasil ia para segundo lugar de país mais taxado pelos Estados Unidos depois dessa nova ofensiva tarifária do presidente Donald Trump. Então o Financial Times consultou essa mesma base de dados do Global Trade Alert. Eles atualizaram os números de dess desse tarifaço, qual que é a tarifa média brasileira nesse momento? E o

Brasil então é o país que depois dessa nova ofensiva teve a maior tarifa, o maior incremento da tarifa média. A gente tem um trechinho aqui da matéria do Financial Times que deixa claro qual é a opinião, qual é a leitura do Jornal Britânico Especialista em Economia. Países europeus surgiram como vencedores relativos da mais recente investida de Donald Trump. para reconstruir sua muralha tarifária depois que ela foi derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos no início deste ano, 2026. Vários países europeus estão em situação melhor sobre o novo regime tarifário, segundo a análise do órgão independente de monitoramento comercial Global Global Trade Alert, que a gente vinha citando aqui, com as taxas caindo para França, Reino Unido, Alemanha e Espanha. Em

contrapartida, muitos países asiáticos e latino-americanos ficaram em situação pior. As taxas para China, Vietnã e Indonésia aumentaram entre meio e um ponto percentual, assim como a da do Chile e da Colômbia. De longe, o maior prejudicado é o Brasil, atingido pelo presidente americano com tarifas separadas no início deste mês. Sua taxa tarifária efetiva salta de 11 para 17,7%, segundo a análise. Então são mais de seis pontos percentuais em que o Brasil teve no incremento da taxa média. E eles

citam principalmente a Europa, como os países europeus, como saíram até alguns levemente vencedores dessa nova ofensiva, porque as regras que foram utilizadas pelo presidente Donald Trump para essas novas tarifas respeitaram um acordo que os Estados Unidos já tinham feito com a Europa e não permitiram que as tarifas explodissem, excedissem o limite que foi estabelecido nesse acordo. E alguns casos as tarifas até recuaram um pouco. Por isso, em alguns países europeus, como citado pelo Financial Times, a tarifa média efetiva diminuiu ao invés de avançar. E nessa e nessa nova rodada, o Brasil é de longe, como a gente já tinha adiantado aqui e agora sai também no no Financial Times, o país mais atingido por essas essas tarifas, principalmente porque antes das tarifas do trabalho forçado, no início do mês teve uma ofensiva exclusiva do Brasil que não teve contra nenhum outro país, que foram as tarifas de 25% que foram impostas sobre o Brasil, né? Agora, Cásio, surgiu uma nova frente de pressão comercial sobre o Brasil, né?

Parlamentares republicanos querem que o governo Trump reaja ao projeto brasileiro que endurece as regras para Bigtex. A gente falou sobre esse assunto agora a pouco com o César Feitosa também. >> São 20 parlamentares republicanos dos Estados Unidos. Republicanos significa que eles são do mesmo partido do presidente Donald Trump. E eles enviaram uma carta pro representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. E

eles pediram para que as autoridades dos Estados Unidos, quando forem negociar com os brasileiros questões tarifárias, não perderem de vista o projeto de lei 4675 de 2025. Esse projeto de lei 4675 de 2025 é um projeto que saiu do executivo, foi apresentado pelo governo Lula aos parlamentares, ainda tá em tramitação, teve o relator definido, ele apresentou um substitutivo, tá esperando para ser votado, mas é um projeto de lei que é conhecido como a lei da concorrência leal para os para o mercado digital. é um mercado, é um, é um projeto de lei que tem o objetivo de tornar a concorrência entre essas empresas digitais mais sadia, mais regulada aqui no Brasil. Ele vai criar dispositivos, por exemplo, dentro do CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, que é o órgão brasileiro responsável por manter essa concorrência sadia entre as empresas, chegar ao antitrust, como eles dizem, entre a os dispositivos que essa nova lei cria, ela impede, por exemplo, que se você fizer uma busca dentro da plataforma de uma BigTech norte-americana, que ela beneficie os resultados que são que são dela mesmo, ou ela também pede que os tratamentos dentro do mercado das plataformas de venda dessas empresas sejam todos os produtos tratados da mesma forma, que ela não beneficie os próprios produtos ou que se você quiser migrar de um serviço digital para outro serviço digital, eles te ofereçam a portabilidade para você não ficar refém de uma só BigTec. Então é um projeto de lei justamente para tornar esse ambiente competitivo no Brasil mais saudável. Só

que isso prejudicaria as bigtecs americanas, que hoje são quem monopolizam esse comércio digital. Por conta disso, os Estados Unidos eh identificam que as empresas norte-americanas seriam prejudicadas e pedem então para que esse projeto de lei seja usado nas negociações, que ele seja citado nas negociações como algo que prejudica comercialmente os Estados Unidos. Pra gente ter uma ideia, eles acham que é uma é uma lei muito parecida com a lei que foi passada na União Europeia hoje. Eh, é na vale na União Europeia hoje vale atualmente. E os Estados Unidos, depois que foi imposta mais uma multa, por exemplo, contra a contra a Google, já iniciaram outra investigação da sessão 301, que é a mesma sessão que dá sustentação para essas últimas tarifas que foram impostas contra o Brasil. Então, é mais uma vez

os Estados Unidos, dessa vez através de um grupo de 20 parlamentares republicanos, ameaçando a soberania brasileira, né? >> E as tarifas americanas acabaram provocando reações tanto da União Europeia como da China, né? Na União Europeia eles refutaram as as acusações de que não estariam cumprindo medidas de combate ao trabalho forçado. E a China diz que eh guerra comercial não é boa para nenhum dos lados, né? >> Foi foi uma mensagem. China e União

Europeia reagiram de forma um pouco diferente. A União Europeia, como você bem lembrou, como você bem falou, Celson, a União Europeia recusou a acusação de que não combate os produtos do trabalho que tem trabalho forçado, envolvido na produção deles. Mas a União Europeia disse que essas essa nova tarifa foi aplicada respeitando o acordo que os Estados Unidos e a União Europeia já tinha já tinham feito. Por isso, como a gente citou no comecinho, alguns países da União Europeia tiveram até a tarifa média diminuída. Por conta disso, a União Europeia tem esse soltou esse comunicado que diz que o acordo é que essas novas tarifas não inflingem nenhuma regra do acordo que eles tinham feito, mas que a parte da acusação do trabalho forçado é injusta. Então, é

esse é esse comunicado um pouco mais leve, dizendo que tá tudo certo, pelo menos na parte jurídica, com a com essa nova ofensiva tarifária. Já a China teve essa postura mais dura. o o um porta-voz da do Ministério das Relações Exteriores chinês criticou bastante essa criticou e condenou essas medidas tarifárias, essas tarifações unilaterais, como eles chamaram, e lembraram que essa guerra tarifária não beneficia ninguém, principalmente porque a China foi um dos países que quando foi taxado pelos Estados Unidos começou exatamente uma guerra tarifária. Os Estados Unidos taxarram a China, a China adotou uma lei de reciprocidade e eles foram escalando isso até passar do 100% e os dois países foram obrigados par sentar para conversar. Então é interessante ver como a forma de aplicar essas tarifas em diferentes países, na União Europeia, respeitando um acordo que eles já tinham na China, sendo muito mais duro, porque principalmente porque a China hoje é o grande país que disputa hegemonia global com os Estados Unidos, na China gerou uma reação um pouco mais dura do que gerou na União Europeia.

>> Obrigada, Acia, trazendo os destaques internacionais, repercussão internacional das tarifas aplicadas, afinal são 60 países atingidos. Não tem como não ser a repercussão mundial. Ele tá tá show o mundo todo, né? Então >> no Brasil com destaque, isso é bastante importante, >> um destaque negativo nesse caso. >> O homem sempre segurando a tabela de taxas lá. Como você esses dias chamou

ele de homem tarifa, Celson? Eu lembrei de o Trump sempre dizia que tarifas eram a palavra favorita dele. E aí recentemente alguém perguntou para ele: "Mas e esposa? Mas e Deus? Mas e seus filhos? Aí ele fala: "Para ninguém me

atormentar. Agora eu falo que tarifa é minha quinta palavra". favorito. >> Deus, pátria, família >> e tarifa [risadas] >> e tarifa. >> Obrigada.

>> Obrigada, Cácio. Boa noite para você. Bom fim de semana. >> Nós vamos seguir agora tratando dos impactos das tarifas anunciadas pelo governo norte-americano. Está conosco o ex-secretário de comércio exterior e sócio da BMJ Consultores, Wilber Baral.

Boa noite e obrigado por conceder essa entrevista. Bah, >> um grande prazer estar com vocês. Boa noite, >> Baral. Ouvimos aí há pouco a repercussão internacional dos anúncios do governo Trump sobre a imposição de tarifas a diversos países, o que inclui o Brasil. Você concorda com a postura adotada pelo governo brasileiro, >> o que essa medida de de ontem é uma medida que na realidade substitui a tarifa de 10% da sessão 122. A tarifa de

10% da 122 vence, vence hoje. Na realidade ela só poderia valer por 150 dias e ela foi imposta quando a Suprema Corte revogou a aplicação da lei de emergência econômica, que foi aquela que o Trump usou o ano passado. Então, na realidade é uma tarifa contra o mundo inteiro. Fala-se em 60 economias, mas é 99% das importações americanas. Então, na prática, continuou uma tarifação mínima de 10% contra o mundo inteiro, que é um dos objetivos do governo Trump.

Então, o governo brasileiro sabe muito bem disso. Há uma reação, claro, que tenta politizar de certa forma o tema, mas eh o a questão do Brasil é que o Brasil acaba sendo duplamente prejudicado porque também teve uma tarifa de 30 de 25%. Então isso pode levar vários produtos brasileiros a chegar em 37,5, que é uma tarifação muito alta pro Brasil continuar competindo em alguns produtos do mercado americano. >> Barrá, boa noite. Vários setores, a gente tem visto, né, tem se manifestado com preocupação e receiam novas retaliações do governo norte-americano caso o governo brasileiro avance. Por

exemplo, na aplicação da lei da reciprocidade econômica. Como é que o senhor avalia essa possibilidade? Agora, eh, diante de tanta pressão, alguns integrantes do governo têm defendido, por exemplo, que a medida ou que medidas relacionadas à lei de reciprocidade só sejam aplicadas depois do processo eleitoral. O senhor concorda? Acha que tem que esperar as eleições? Eh, qual é

a sua visão sobre a aplicação dessa lei, >> Marina? Tem uma coisa que nós aprendemos com o Trump ao lado desses dois anos, que mesmo os acordos que foram fechados acabam levando a novas pressões sobre os parceiros econômicos. Então, na semana passada, o Canadá, por exemplo, apesar de ter negociado inclusive uma renovação do acordo do da da América do Norte com Trump, acabou levando 50% em vários produtos. Da mesma forma, nessa semana estão ameaçando a Europa com quem já haviam feito um acordo por conta de uma multa ao Google que foi mencionado agora a pouco. Então o governo Trump vai continuar usando o comércio, mesmo com quem já fez acordo para conseguir objetivos não comerciais. Inclusive, no

caso da lei de de resprocidade brasileira, ela sendo realista, ela prevê várias fases. Não quer dizer que o Brasil vai aplicar eh tarifas ou suspensão de patentes amanhã. Ela prevê consultas públicas, reuniões da CMEX, análise, comentários públicos. Então, mesmo que a comece agora o procedimento administrativo, dificilmente ele terminaria de qualquer forma antes das eleições. Então, é importante que o Brasil possa ter sim o recurso esse mecanismo, que não quer dizer que vai usar, mas é importante que possa eh ter uma inclusive para escutar a sociedade, escutar o setor privado, onde ele está sendo prejudicado e onde e algumas sugestões que possam ser feitas.

Basília Rodrigues também participa dessa entrevista. Basília,

>> obrigada, Celson Barral. Eh, tão logo os Estados Unidos anunciaram que viriam com novas eh medidas de sanção ao Brasil. Eu li uma análise sua em que você sugeria aos empresários, pessoas do do eh empresariado, que participassem, né, desta reunião que teve com o escritório comercial dos Estados Unidos. Inclusive, muito das minhas análises depois eu eu passei a costurar a partir destas suas orientações, porque a gente foi muito impactado com o anúncio que viria e ficou pensando: "E agora o que acontece?" Olha, os Estados Unidos marcaram uma data para ouvir o Brasil.

Só o governo brasileiro ou não tem o governo? Eu fiquei, eu tinha dúvidas, mas enfim. Voltando aqui à minha pergunta. Você, como consultor de mercado, você orientou os empresários a participarem desta reunião com os Estados Unidos. No fim das contas, na sua avaliação, não deu resultado. Era

uma reunião eh de faz de conta. Os Estados Unidos convocaram citores em uma audiência para fingir que tava ouvindo e esta decisão já estava tomada. E o senhor acha que o Brasil foi prejudicado pela participação do Flávio Bolsonaro nela? >> Eh, Basila, então são algum várias perguntas bem interessantes. Primeiro, eh a o procedimento de consulta, consulta pública, manifestação, petições, audiência, tá previsto na lei 301. Então, o ISDA tinha que fazer isso.

Eh, ou a decisão já estava tomada, tá? Eles já tomaram a decisão no o ano passado, que iriam aplicar a tarifa contra o Brasil. O que nós conseguimos, representando vários setores, foi exclusão de produtos, reclassificação de produtos e redução tarifária. Então, tivemos vitórias importantes. Nós conseguimos excluir a tarifa que já estava anunciada contra o ferro Guza, por exemplo, que é setor extremamente importante da exportação brasileira.

Conseguimos excluir também o o café solúvel, que também estava tarifado num patamar muito alto e em detrimento do México e da do Vietnã, que são os outros concorrentes do Brasil, conseguimos algumas reclassificações de produto. Então, tecnicamente foi importante participar e é importante que os setores também continuem a participar em porque não foi um trabalho de um dia, foram vários meses, foram várias reuniões mostrando tecnicamente o efeito negativo que a tarifa causava paraa própria indústria e consumidores. americanos. Então, é importante que o o empresariado que está exportando paraos Estados Unidos esteja mais presente agora. Primeiro [limpando a garganta] porque vai haver oportunidade de exclusão de produtos. Segundo porque também tem

questões técnicas de reclassificação, de redução tarifária, que podem ser discutidas. Então, esse é um ponto. Tecnicamente, isso não vai ser uma negociação. A negociação tem que ser feita pelo governo brasileiro, a negociação geral. Essa vai resolver questões pontuais de produtos e setores.

Somente quanto à participação do Flávio Bolsonaro. Sinceramente, eu acho que não fez diferença nenhuma no no em termos da audiência. Eh, a audiência foi muito técnica, foi discussão de temas bastante específicos da investigação e e se e era não era num nível eh de secretários do governo americano, você tava num nível ali de técnicos especialistas na área de comércio e direito do comércio internacional. Então, destoou um pouco das outras manifestações, mas não teve efeito positivo nem negativo. >> Barraal, em muitos casos as negociações deixam de ser apenas comerciais e passam a envolver temas geopolíticos, segurança, energia e investimentos.

Assim, reuniões entre presidentes, ministros e representantes comerciais tornam-se decisivas, né, para destravar os conflitos. O senhor acredita que então a solução seja investir numa diplomacia econômica, onde haja uma convergência entre política externa e economia, colocando na mesa e negociando outros temas, né, por parte com a participação efetiva do governo? >> Seguramente o que nós temos agora é um mundo que é um mundo muito mais proteionista e não é só os Estados Unidos. Nós estamos vendo vários países do mundo levantarem barreiras comerciais, barreiras tarifárias e não tarifárias, mesmo que tentando justificar juridicamente, que foi inclusive o que os Estados Unidos fizeram. Agora, o Brasil precisa saber como é que vai ser sua inserção internacional. Claramente o Brasil tem

uma diplomacia extremamente experiente, tem negociadores muito experientes. Agora, muito da, como você mencionou, muitas das propostas americanas que vieram a público eram temas que o Brasil sequer pode negociar. Era basicamente o mesmo menu que foi apresentado paraa Argentina, para Guatemala, que assinaram o acordo com os Estados Unidos, abrindo preferencialmente paraos Estados Unidos, o mercado de minerais críticos, abrindo o mercado digital, obrigando-se com bigtechs americanas, eh com promessas de redução de a a de políticas públicas, como é o caso do Pix. Isso o Brasil não vai não vai assinar, não pode assinar e seria inconstitucional o governo que negociasse isso. Então a negociação vai continuar com os Estados Unidos. Os

Estados Unidos vão ter que reconhecer em algum momento e provavelmente vão aguardar também a eleição no Brasil, mas eles vão reconhecer a necessidade que tem do Brasil também e a negociação tem que ser mais equilibrada. ex-secretário de comércio exterior e sócio da BMJ Consultores. Nós agradecemos a participação de Velber Barral aqui no jornal do SBT News. Uma boa noite, um bom final de semana para você. >> Muito bom final de semana. Obrigado e

boa noite. >> O lá. >> E o Instituto Data Folha divulgou agora a pouco uma nova rodada de pesquisa sobre a corrida pela presidência da República e também a avaliação do governo do presidente Lula. É a primeira pesquisa eleitoral divulgada. Após o início do período das convenções partidárias. No cenário de primeiro

turno, 40% responderam que votariam em Lula do PT e 32% em Flávio Bolsonaro do PL. Na sequência, ainda no cenário de primeiro turno, temos uma disputa embolada na margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. Aldo Caiado do PSD aparece com 4%, Romeu Zema com três, ao lado de Renan Santos do Missão também com 3%, Augusto Curi do Avante com 2% e Samara Martins do UP, Cabo da Ciolo do Mobiliza, Rui Costa Pimenta, todos com 1%. Já vou chamar os nossos analistas César Feitosa e Basília Rodrigues. A gente acaba de receber, portanto, os dados da pesquisa e vamos destrinchando, portanto, cada um deles.

Eu quero começar, Basí analisando os dados referentes à comparação, né, feita entre aqueles eleitores que dizem votar no presidente Lula e aqueles que dizem votar no eh candidato, pré-candidato ainda, Flávio Bolsonaro, do PL. Lula tem 48% das intenções de voto. No segundo turno conta contra 43% de Flávio Bolsonaro. E é interessante colocar porque se esperava talvez um impacto maior diante de tantas crises recentes enfrentadas por Flávio Bolsonaro. Quero a sua análise e a sua ajuda para que a gente possa então ir trazendo esses dados aos poucos paraa nossa audiência. Basília.

Olha, a pesquisa traz um cenário de estabilidade, né? Até o Datafolha destaca isso, porque diante de tantas novidades, flashes aí no noticiário, cada momento um flash e isso não repercutiu tão significativamente nas pesquisas, nem para mais, nem para menos. Mas é fato também que essa captura dos dados não sentiu o impacto da decisão do Supremo Tribunal Federal de abrir investigação sobre o filme Dark Rossse do ex-presidente Jair Bolsonaro e todo aquele contexto da conversa que ocorreu entre Flávio, presidenciável pelo PL, e o banqueiro Daniel Vorcaro. Essa decisão foi tornada pública muito recentemente. os dados já estavam compilados, não deu tempo de eh perguntar bem isso para os entrevistados, né? Então tem muita

notícia também que foi eh forte nesta semana que ainda não é possível ser traduzida nos números do Datafolha de agora, assim como essa recente reconciliação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, que ainda será muito explorada nos próximos dias pela base bolsonarista, pelo PL, tem convenções tanto do PL nacional quanto do PL do Distrito Federal. Então, acho que aqui é um ponto de análise do que a gente ainda tem por ver, porque há fatos que ainda não foram sentidos pelas pesquisas, porque ainda estão muito quentes, acabaram de acontecer e novidades que vem por aí até em função das convenções. sobre o que esta pesquisa sentiu, perguntou e foi ali eh testar o termômetro, né, com os os entrevistados, é que o assunto tarifaço, o assunto eh pressão dos Estados Unidos por tarifas eh e a própria intromissão dos Estados Unidos nos rumos das eleições aqui no Brasil não prosperaram tão negativamente assim para Flávio Bolsonaro quanto seus opositores. exemplo da campanha de Luís Inácio e Lula da Silva acreditavam. A gente tá vendo aí as pesquisas oficiais, mas os partidos também lançam os chamados trackings, que são eh pesquisas informais e que adotam metodologias próprias, né, indo aí em busca eh desse sentimento do eleitorado. E há

informação de aliados de Flávio que os números ainda estão eh muito próximos, né, que ele conseguiu colar no presidente Lula. na a partir dessa percepção deles destas pesquisas, o Datafolha mostra que o jogo ainda tá sendo jogado, que não tem um vitorioso, a certeza de quem vai ganhar estas eleições ainda. É claro que o cenário é muito melhor para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva do que para Jair Bolsonaro, mas eh, perdão, eh, Flávio Bolsonaro, mas levando em consideração que um é o incubente que tem a máquina na mão e o outro ainda há uma expectativa de eh bombas eh que se abatam contra a sua campanha, eh descritas assim por aliados do próprio Flávio Bolsonaro. Novidades ainda estão por vir. Isso aí ninguém bota a mão no fogo para saber e como que os números vão se comportar daqui pra frente. Além

do que não terminamos a fase de convenções partidárias, né? As legendas que já tinham tirado o pé da campanha de Flávio Bolsonaro ainda estão sendo muito cobiçadas, procuradas pela campanha para que assumam apoio a Flávio Bolsonaro e não neutralidade. Tem outras pesquisas por via. É importante a gente observar se é este data folha de hoje vai impactar nessa nessa animosidade de partidos de centro como republicanos, União Brasil e Progressistas que até aqui vinham sinalizando para neutralidade. Os números são melhores para Lula, mas não são tão ruins para Flávio Bolsonaro.

César, sem dúvida alguma, o Flávio Bolsonaro continua sendo o pré-candidato aí para apostar contra Lula. Qual tem sido a reação dos outros candidatos, tipo o Caiado e Romeu Zema? Eh, tem sido de atacar agora Flávio Bolsonaro para conseguir roubar alguns votos dele ainda no primeiro turno, já que num segundo turno eles têm uma pontuação um pouco parecida. Essa pesquisa da Folha mostra que tanto o Romeu Zema quanto o Ronaldo Caiado pontuam três pontos percentuais abaixo de Flávio Bolsonaro, o que eh não é eh o que o que merece destaque. a Flávio Bolsonaro, segundo a pesquisa da Folha, continua sendo o candidato eh que melhor eh se posiciona numa disputa de segundo turno contra Lula, mas eh o o a importância ali para Ronaldo Caiado e Romeu Zema neste momento é tirar votos de outros candidatos que representam os ideais da centro direita e da direita, que são eh que que é o o espaço no espectro político onde eles se encontram e se posicion Então, eh, é importante para eles, eh, eleitoralmente fazer movimentos eh de oposição a Flávio Bolsonaro, como eles têm feito, para tentar eh se sair melhor num primeiro turno. Então, há movimentos recentes eh

importantes sendo dados nessa direção. Romeu Zema, acho que foi o primeiro desses pré-candidatos à direita a fazer manifestações contra Flávio Bolsonaro, ainda naquele caso Dark Horse, que parece tão distante, mas faz dois meses. E Romeu Zemo naquele momento já rompeu com o Flávio Bolsonaro e mirou a sua artilharia contra o filho do ex-presidente Jerry Bolsonaro. E Ronaldo Caiado passou a fazer isso com mais vigor nesses últimos dias, quando Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, se encontrou com embaixadores, levantou novos questionamentos sobre as urnas eletrônicas. O próprio ex-governador de Goiás lamentou a postura de Flávio Bolsonaro, disse que poderiam tratar de várias coisas: agronegócio, abertura de novos mercados, mas não, vai falar sobre urnas eletrônicas. Essa foi a crítica

feita por Ronaldo Caiado. Mas essa pesquisa ela ela é interessante porque ela diverge da pesquisa Quest da semana passada em um ponto crucial que era os impactos das últimas decisões tarifaço, essas últimas eh notícias que geraram crises na campanha de Flávio Bolsonaro. Enquanto a Quest mostrava uma queda de Flávio Bolsonaro para 37%, uma distância de 8% para Lula, o que o Datafolha mostra, como vocês bem destacaram, é uma diferença de cinco pontos percentuais. Não é um empate nem mesmo dentro dos limites da margem de erro, mas é uma situação que mostra alguma estabilidade em comparação com as pesquisas anteriores da Datafolha. Nessa pesquisa agora, Lula sobe um ponto percentual, enquanto Flávio Bolsonaro se mantém nesse patamar de 43%.

Isso é, pode ser visto como copo meio cheio ou meio vazio paraa campanha de Flávio. Pode ser visto como meio vazio porque a estagnação não é positiva. É, mostra agora com esses lados data folha que são 3 meses de Flávio Bolsonaro distante de Lula depois de ter conseguido vitórias no início do ano e que vai se aproximando as eleições, as convenções partidárias eh já estão aí e ele não consegue reverter esse cenário negativo de derrota, que é o que as pesquisas vêm mostrando a Datafolha agora e especificamente, mas pode ser visto como copo meio cheio. ele não sofreu grandes prejuízos ou talvez sofreu nenhum prejuízo diante dessas novas crises políticas que abateram a campanha, em especial o tarifá anunciado pelo governo, os tarifaços anunciados pelo governo norte-americano. Então, eh, é uma estratégia, eh, que depende do ponto de vista e dos marqueteiros, dos, eh, organizadores da campanha de Flávio Bolsonaro para entender como como olhar para esses dados com um copo meio cheio ou meio vazio.

>> Obrigada, César. Você continua com a gente, Basília. O César falou do tarifaço, você também já tinha citado anteriormente. Eu só quero trazer um recorte que diz respeito à avaliação do governo do presidente Lula, que eh destaca se destaca na pesquisa que ela se manteve estável, apesar do novo tarifácio de Donald Trump. Então, considera a gestão ruim ou péssima 38% dos entrevistados, enquanto 32% a vem como ótima ou boa. 28% dos

entrevistados nessa rodada classificaram a gestão petista como regular. Quero te ouvir também sobre esse aspecto eh da avaliação do governo Lula. é uma uma notícia positiva pro palácio do Planalto e principalmente pra campanha, né, pra equipe de campanha do presidente a reeleição diante de uma crise enfrentada e dos holofotos todos virados para essa questão.

>> É, reprovação e aprovação ainda estão muito próximas, né? Acho que seria mais positivo você pensar que alguém que já comandou o Brasil três vezes e tá muito perto da sua quarta eleição, isso sem contar aqueles períodos eleitorais em que a Dilma Roussev, que era candidata do Lula, foi eleita, poderia estar melhor. Então não ganha no jogo da popularidade, né, esse nível aí de aprovação do governo, porque tá muito perto do índice de reprovação. Mas é claro que agora que a gente vê novos eh projetos do governo, quanto a eh empresários, eh a própria liberação de crédito, a semana passada teve para o setor do agro, o governo acredita que vai eh encaixar melhor eh a sua popularidade e a boa avaliação junto a setores da economia. a gente viu nos últimos meses o desenrola, né, eh, relançado pelo governo Lula, a perspectiva de eh outras ações também voltadas paraa população mais carente.

tem a subvenção da gasolina que ainda está valendo como uma forma de não ter uma explosão no preço do combustível aqui no Brasil diante das intemperes, né, da guerra que acontece eh no Oriente Médio. Então, o Brasil tá ou o governo brasileiro tá trabalhando eh junto a estas medidas econômicas também como uma forma de colher dividendos políticos eleitorais. Eles até aqui foram suficientes para não derrubar a aprovação eh do governo, né? Não derrubar ainda mais a popularidade do governo Lula, mas isso também não significa que o governo tenha virado uma coqueluche do momento. Não está fazendo tanto sucesso assim. Porém, nesta

arrancada final, né, três meses ainda tem muito jogo pela frente, mas à medida que vai chegando o grande momento, as eleições em outubro, há uma perspectiva de que na arrancada final o governo eh consiga melhorar também essa percepção do público. O que as pesquisas mostram hoje é que hoje ninguém ganha com vantagem a eleição no Brasil. Lembrando que para ser eleito precisa ter mais de 50% dos votos e as pesquisas, sejam de primeiro ou segundo turno, estes variados cenários, nenhum candidato ah alcança isso. Então, ninguém tá aí eh tão bem avaliado. E a gente, claro, eh, aponta, eh, pesquisadores também destacam especialmente isso, que o nível de rejeição dos principais candidatos nesta disputa, Lula e Flávio, também é muito alto. Então, a população tá no

primeiro turno fazendo aí uma avaliação de quais são os melhores candidatos, mas em algum momento a resposta que dará às urnas é: qual candidato eu não quero que seja eleito? Qual eh governo que eu quero para o futuro? Eu quero manter a gestão de Lula. A gestão do jeito que tá hoje, ela não é tão bem aprovada, mas também eh não tá perdendo tanto quanto esteve em outros meses, outros anos aí anteriores desta fase de Lula 3. E uma das razões tem a ver com essa esse pacotaço aí de medidas nos últimos meses que tem sido apresentado pelo governo brasileiro. Fez

bem para os números, mas nada que tenha dado uma arrancada ao presidente Lula nestas pesquisas. César, a Basília trouxe aí pra gente a aprovação dos candidatos, né? Flávio Bolsonaro nessa pesquisa tem 48% de rejeição e Lula tem 46%. Isso mostra que ambos enfrentam elevados índices de rejeição entre o eleitorado. Não >> é isso? E o que parece que a gente tá

chegando nesse cenário, eh, no segundo turno, nesses dados que são apresentados pelo Datafolha, é de que existe um piso e um teto pros candidatos. O piso de Lula é a rejeição de Flávio e o teto de Lula é a sua própria rejeição. O mesmo ocorre com Flávio. Aqueles que rejeitam Flávio votam em Lula e aqueles que rejeitam Lula votam em Flávio. E por isso a gente tá vendo esse cenário eh apertado ali de segundo turno e por enquanto quem tem a maior rejeição eh vai aparecendo mal. Essa é a tendência

das últimas eleições e dessa eleição agora. uma luta contra a a a sua rejeição. Eh, me recordo que na eleição de 2022 eh o ex-presidente Jary Bolsonaro conseguiu reduzir muito a sua rejeição nos últimos 3s meses da do da fase ali das convenções até o segundo turno das eleições, mais precisamente. Lula tinha um cenário ali em 2022, nessa mesma época do ano, uma análise minha com o Ranier Bragon de da semana passada, ele tinha uma situação muito mais confortável na disputa com Jair Bolsonaro do que ele tem hoje contra Flávio Bolsonaro. E mesmo assim, o que a gente viu ali em 2022 foi a disputa eleitoral mais acirrada da nossa história, pelo menos desde a redemocratização.

E é o que a gente espera para esse ano também, porque as rejeições elas são muito altas e a batalha dos candidatos agora vai ser para reduzir essas rejeições, para aumentar o seu teto ou aumentar o seu piso, já que a rejeição do outro é muito importante pra sua própria candidatura. Então, eh, o cada candidato tá estabelecendo a sua própria, eh, meta para reduzir essa, a suas sua metodologia para reduzir a sua rejeição. E o que passa a ser muito importante para isso é também, entre vários outros elementos, o tempo de TV. E nisso Flávio Bolsonaro tem aparecido mal porque não conseguiu reunir grandes apoios, grandes aliados em sua candidatura aqui na política interna, ao menos. E sem União Progressista, Federação e sem Republicanos, ele fica com um pouco tempo de TV em comparação com o Lula. Isso pode ter um impacto

significativo nessa batalha para reduzir as rejeições dos dois candidatos. César e Basília, obrigada pela ajuda. A gente trazendo então dados da pesquisa Datafolha numa nova rodada que foi divulgada agora a pouco, mostrando a intenção de voto dos eleitores. Primeira pesquisa registrada depois do início do período das convenções partidárias. Obrigada mais uma vez, César Basília.

Daqui a pouco a gente volta a se falar. Vamos para uma pausa rápida. O jornal do SBT News [música] volta daqui a pouco.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho [música] que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou [música] mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

>> Você pode mudar a vida. [música]

O jornal do SBT News está de volta. A ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, deve gravar um vídeo para ser exibido durante a Convenção Nacional do Partido Liberal, que acontece neste sábado no estádio do Pacaembu, em São Paulo, e vai oficializar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. A convenção acontece ainda sem a definição do nome que será vice na chapa. É isso. O presidente da Argentina, Ravier Milei, vai participar da convenção. Quem tem os detalhes é a

Suane Guerreiro, direto de Brasília. Suane, boa noite para você. Lei deve discursar durante o evento e o Palácio do Planalto já busca monitorar o teor falas, né, do presidente argentino. >> Exato. Marina, muito boa noite a você, ao Celso, a quem nos acompanha no jornal do SBT News. Muita gente vai estar de

olho nesta convenção e nesta passagem como um todo do presidente argentino pelo território brasileiro. A expectativa é que Milei chegue ainda nesta sexta-feira à noite aí a São Paulo. E antes desta convenção que está marcada para as 10 horas no estádio do Pacaembu, teremos uma outra agenda já prevista inclusive, né, pela assessoria de Javier Milei. que irá ao Palácio dos Bandeirantes para receber a mais alta honraria do estado de São Paulo, diretamente das mãos do governador Tarcício de Freitas, que deve também participar, já confirmou presença ali nesta convenção partidária do Partido Liberal. Que honraria é essa? a ordem do

Ipiranga que foi criada durante a ditadura militar em 1969 para prestar uma homenagem àquelas pessoas que prestaram ali algum serviço de caráter excepcional ao estado de São Paulo. Lembrando que em 2024 a irmã de Javier Milei, que também ocupava o cargo de secretária lá da da presidência da Argentina, ela também recebeu esta honraria. Então isso vai acontecer a partir de 8:30 da manhã e na sequência tanto Ravier Milei quanto sua equipe, além do governador Tarcío de Freitas, irão para esta convenção que vai confirmar o nome de Flávio Bolsonaro para esta candidatura à presidência da República. Lá sim, Milei também deve fazer este discurso e há já uma apuração inclusive da nossa repórter Ariane Bitencur de que o Palácio do Planalto estará de olho neste discurso justamente para saber se já foi feito ali alguma propaganda eleitoral antecipada, porque sabemos também que essas propagandas só estarão liberadas a partir do dia 15 de agosto. Só que essa convenção, apesar da grande expectativa por parte do Partido Liberal em torno deste evento, tivemos alguns reveses nas últimas semanas, em especial nesta semana. O primeiro deles

é que o nome da vice de Flávio Bolsonaro ainda não foi escolhido. Porque eu estou colocando da vice? Porque interlocutores do Partido Liberal colocam que deve ser sim uma mulher, que essa é a única questão ali que está fechada, que o nome será de uma mulher, mas ainda não se sabe quem será. Há uma disputa nesse sentido, alguma dificuldade em compor com partidos de centro e por isso esse nome ainda não foi divulgado. Além disso, havia uma expectativa por parte de integrantes do partido de Flávio Bolsonaro, que nesta convenção eles já pudessem inclusive [roncando] não só colocar ali os nomes de partido, mas já ter algumas alianças fechadas com partidos do centrão, siglas do centrão, o que ainda não aconteceu. Tivemos nesta

semana uma reunião entre integrantes da Federação Progressistas e União Brasil, uma reunião ali interna, ainda não houve um comunicado oficial. No entanto, nós confirmamos no SBT News que tanto o PP quanto União Brasil devem adotar a neutralidade em relação ao apoio à campanha, né, os candidatos à presidência da República, principalmente por divisões nos partidos, nos diretórios estaduais. Então, a princípio, tanto o PP quanto União Brasil devem adotar este tom de neutralidade em relação à campanha presidência. Portanto, sem declarar apoio a Flávio Bolsonaro, também temos por parte do Republicanos, que seria também um partido importante que poderia compor essa chapa também com Flávio Bolsonaro. Ainda não há uma definição no partido. No entanto, eu conversei ao

longo dos dias, ao longo do dia com vários integrantes importantes do partido e há uma avaliação de, pelo menos nesse momento, de que o partido também deve adotar esta neutralidade, porém ainda não está definido. A convenção dos republicanos, por exemplo, deve acontecer no dia 4 de agosto. Falei ainda pouco também com integrantes do Podemos e eles também só devem definir isso na convenção do partido. Então, não teremos ali, pelo menos até este momento, alianças de partidos do Centrão com o PL de Flávio Bolsonaro. Uma importante informação e relevante também para essa pré-candidatura de Flávio Bolsonaro é que ao longo desta semana tivemos nos últimos dias uma reaproximação entre Flávio e a madrasta, a ex-preira dama Michele Bolsonaro.

Ontem, Flávio gravou um vídeo com desculpas, novas desculpas a Michele Bolsonaro e também a convidou para fazer parte desta campanha. Bom, depois disso veio a resposta de Michele. Ela que disse que aceitou o pedido de desculpa, disse que eles devem sentar e conversar, mas colocou ali que é preciso ajustar os detalhes. Essa conversa ainda não está marcada, segundo pessoas próximas à ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Hoje, um pouco mais cedo, nós do SBT News conversamos com a Celina Leão, governadora aqui do Distrito Federal.

Ela que tem uma proximidade também muito grande com Michele, ajudou nesse meio de campo, nessa tentativa de reconciliação entre Flávio e Michele. Ela disse que inclusive a ex-preira dama não vai participar desta convenção neste sábado em São Paulo, mas que ela está preparando um material, está preparando um vídeo para que seja divulgado durante a convenção e que ainda não há uma data específica, pelo menos até agora, para que eles possam sentar e conversar. A gente lembra que neste vídeo também Michele Bolsonaro destacou o trabalho que ela fez à frente do PL Mulher. E o nosso analista Yander Porcela, inclusive nesta sexta-feira conversou com o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, e ele disse ao Iander que ele está trabalhando para que Michele volte à presidência do PL Mulher. Mas vamos ouvir então um trecho do que disse Celina Leão sobre esse trabalho ali de articulação dos bastidores para essa reconciliação entre Michele e Flávio, já que ela foi uma das protagonistas para que isso acontecesse.

>> Eu tenho uma uma amizade pessoal com a Michele, né? Então a minha percepção é que é para quem vê de fora só vê uma uma briga política. Eles são família, né? tem marido que é pai dele, entendeu? Então assim, é algo que é muito danoso no dia a dia você ter uma relação estremecida com a sua família, ainda mais na condição que ele está, né? O

presidente Bolsonaro preso, eh, debilitado da saúde também, da sua parte de saúde. E aquilo era muito ruim, eu acho que para ela como esposa, como mulher e pro pra candidatura do Flávio também, né? Então, a pacificação era, acho que um clamor do país. O Brasil inteiro clamava por isso. Eh, nem, né, até os nossos adversários eh sabem a força da Michele, o que ela representa eh dentro do movimento aí de mulheres de direito do Brasil. E ela o que ela, o

legado que ela construiu nesses 4 anos, porque ela construiu, né, ela fez diretórios do pele e mulher no Brasil inteiro. E aquilo era um prejuízo político para ela, eu entendia, e para ele também um prejuízo familiar muito grande. >> Nós voltamos com os nossos analistas César e Basília. César, tanto Lula quanto Flávio ajustaram aí o olhar de suas campanhas nos últimos dias para o eleitorado feminino, né? O diagnóstico é o mesmo e não há novidade. O voto

feminino pode ser decisivo na eleição de 2026. O governo tenta ampliar sua identificação com esse segmento por meio aí de propostas e políticas públicas. Já o PL aposta na capacidade de Michele Bolsonaro de ampliar o diálogo com as eleitoras e fortalecer a campanha de Flávio, né? Exato. Eh, o governo ainda tá muito focado na aprovação daquele PL da misogenia na Câmara dos Deputados, já foi aprovado pelo Senado. E é uma das

pautas prioritárias pro governo nessas duas semanas de votação eh eh que eh haverá no no Câmara dos Deputados até as eleições, até o primeiro turno das eleições em outubro. E o governo quer avançar nessa pauta, inclusive para fazer entre, claro, além de da própria importância, né, de de da proposta, o governo quer fazer com isso política eleitoral, quer utilizar essa pauta para defender eh que defende as mulheres e que é o governo eh que olha com carinho para a luta feminina. Eh, enquanto isso, o Flávio Bolsonaro, que não desempenhava e ainda não desempenham muito bem junto ao eleitorado feminino, ele vem dando eh vários sinais de que vai focar bastante nesse eleitorado. Um um dos uma das um dos principais gestos disso é essa confirmação de que a sua vice será uma mulher. Ainda não se sabe quem, mas será uma mulher. Hoje, conversando com uma

liderança importante ali da Federação União Progressista, eh o que a avaliação que eles estavam fazendo ali dessa reconciliação entre Flávio Bolsonaro e Michele era de que trata-se de uma reconciliação bem pragmática. Como o Flávio Bolsonaro não tem conseguido e o PL também não tem conseguido atrair paraa sua própria coligação, republicanos, a própria federação União, PP, resta ao PL fazer uma chapa por sangue. E para isso é possível conceder e paraa Michele Bolsonaro um papel relevante na definição das da chapa presidencial do PL, indicando ou participando ativamente da definição de quem será a vice de Flávio Bolsonaro. Essa é uma avaliação que é feita ali dentro do União PP diante desse muito provável isolamento de Flávio Bolsonaro entre as coligações, entre os partidos com representação ali no Congresso Nacional. Então, eh, Flávio, na visão desse, eh, desse político bem importante, ele estaria fazendo, eh, do limão uma limonada, estaria aproveitando uma crise, uma passagem negativa nesse momento de sua candidatura para fazer a reconciliação, trazer, arrumar a casa e fazer uma chapa, mesmo que puro sangue, uma chapa que consiga agregar mais pessoas. do que

afastar novamente Michele Bolsonaro, da Maris Alves, outras mulheres que são muito importantes paraa campanha de Flávio Bolsonaro, caso fiquem empenhadas na própria campanha de Flávio. Eh, é preciso ver efetivamente quem vai ser a vice de Flávio. É preciso ver até quando vai durar essa reconciliação, se ela é para valer ou não. Isso tudo a gente precisa esperar para ver. >> Obrigada, César. Basí. A gente viu agora

a pouco na fala da Celina Leão, né? Houve uma força tarefa das aliadas de Michele para convencer a ex-preira dama a ceder ao pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro. Queremos te ouvir sobre essa aparente reconciliação e também sobre um outro personagem citado pela Suan, que vem reforçar a campanha de Flávio Bolsonaro, presidente argentino Javier Milei, que é presença confirmada na convenção ao lado de Flávio.

Olha, foi um pedido de desculpas ensaiado eh pelas duas partes com uma forma de diminuir os efeitos políticos negativos, né? Tanto para Michele, que deve ser anunciada candidata ao Senado pelo Distrito Federal, quanto para Flávio Bolsonaro, que deve ter a candidatura à presidência da República confirmada neste fim de semana. Então, eh, já vários dias, né, eles vêm aí, os seus aliados vêm conversando para tirar uma solução acordada eh desta história. Eh, a, na última semana estas conversas se intensificaram também a negociação, né, a gente tem aí um uma mesa de negociação. Não é só pedir desculpas, é respeitar a Michele Bolsonaro, dar espaço político para Michele Bolsonaro, inclusive e nesse processo de escolha da vice-presidente, né? Ele, Flávio, disse

que será uma mulher. Então, o que de qual mulher nós estamos falando? Algumas pessoas até começaram a teorizar a possibilidade da própria Michele Bolsonaro sentar nesta cadeira de candidata, mas seus aliados afirmam: "Não, ela não quer ser candidata à presidência da República, está mais mesmo para candidata ao Senado Federal". Eh, fato que eh na última semana os dois lados começaram por meio dos seus pacificadores a alinhar mais esse pedido de desculpas do lado de Flávio Bolsonaro, Valdemar Costa Neto, presidente da legenda, Rogério Marinho, secretário geral do PL. Do lado de Michele, a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, e a senadora da Mares Alves, vieram conversando sobre uma forma de publicar, divulgar esse pedido de desculpas. naquele dia, né,

que teve mesmo a divulgação aí dos vídeos, o Flávio Bolsonaro eh publicou o vídeo nas suas redes sociais e pessoas muito próximas dele, pessoas da equipe de comunicação, pessoas que estão na campanha, nem mesmo sabiam disso. Então, eles mantiveram restrito a um grupo eh mais político do que de gestão de crise. essa história eh da do pedido de desculpas pelo Flávio Bolsonaro. Então, a Michele já sabia que ia ser publicado esse vídeo, já que as partes estavam negociando. E aí ela sai de casa, vai para um estabelecimento comercial perto da sua residência, de onde gravou um vídeo de resposta também aí eh com script, né? São é um pedido de desculpas

e um aceite negociado e eh roteirizado. O que Flávio falaria e o que Michele Bolsonaro responderia. Agora é deixar ver como este fato vai prosperar na campanha. Hoje em entrevista a SPT News, a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, reconheceu que e toda essa situação deixa uma lição para integrantes da campanha de Fláfio Bolsonaro que ainda entou um discurso ou pelo menos pensam que mulher vota mal. Mulher significa boa parte do eleitorado brasileiro. Mulher foi o que fez eh Jair

Bolsonaro perder no nas eleições de 2022 de acordo com os seus próprios aliados, né? O voto feminino fez essa diferença aí. A pergunta é como o movimento mulheres por Bolsonaro, não Jair, mas o Flávio, vai conseguir se se desenvolver, né, nestas eleições de 2026, sendo que uma das suas principais lideranças, Michele Bolsonaro, nem mesmo pode viajar pelo Brasil, como tentou fazer em 2022 para reeleger o marido, porque agora ela tá muito dedicada a Jair Bolsonaro, preso em casa. Ela, se sair de fato Senado ao Senado Federal, vai ser uma campanha aqui dentro do Distrito Federal, então fica mais fácil eh pedir votos, mas toda aquela pujança ali das mulheres com Bolsonaro que tinham sob o comando eh além de Damares, de Celina, a Michele Bolsonaro, vai ser difícil este ano. Outras mulheres começam a aparecer, a Priscila Costa, que era vice-presidente do PL Mulher, ela que é exemplo de Michele, foram destituídas desta função. Ela é uma política

nordestina, eh, foi inviabilizada ali na disputa pro Senado Federal, pelo grupo de Flávio, talvez agora como prêmio de consolação, mas como uma concertação, ela possa e ocupar essa função de vice-presidente, né? Não se sabe ainda. Fato é que tem muitas outras mulheres com a lista com o nome nessa lista. Uma delas, Daniela Marques, eh ex-presidente da Caixa Econômica, ex-integrante da equipe econômica do ex-ministro da Economia Paulo Guedes. Também é uma das vozes femininas que mais tem feito campanha para Flávio dentro e fora das redes.

>> Basília Rodrigues, César Feitosa, obrigado pela participação de vocês nesta edição. Uma boa noite e um bom final de semana para vocês. Mudando de assunto, a defesa de Jair Bolsonaro entrou com o pedido para que a primeira turma do Supremo Tribunal Federal analise a decisão do ministro Alexandre de Moraes, que proibiu o ex-presidente, que está preso em regime domiciliar, de receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições de 2026. Os advogados alegam que a determinação de morais é um silenciamento político. Vamos à Brasília falar com o repórter José Mateus Santos, que tem os detalhes.

Boa noite, José Mateus. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Cels e a todos que nos acompanham. Esse pedido foi feito hoje pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal. Os pontos em questionamento são trechos da decisão do ministro Alexandre de Moraes que proíbem as visitas com cunho político eleitoral até o final do processo das eleições de 2026 e também a divulgação de manifestos políticos, no caso, a proibição, a divulgação de manifestos políticos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa

ampliação das restrições aconteceu na semana passada depois que o ministro Alexandre Moraes entendeu que Jair Bolsonaro violou uma das medidas cautelares determinadas por ele anteriormente. O ministro Alexandre antes tinha decidido que Jair Bolsonaro não poderia utilizar redes sociais nem fazer uso dessas plataformas por meio de terceiros. Para o magistrado, houve essa violação quando o filho do ex-presidente, senador Flávio Bolsonaro, e pré-candidato à presidência da República pelo PL, leu uma carta escrita por Jair Bolsonaro com um tom de apoio à pré-candidatura do filho por meio das redes sociais. Em uma mensagem enviada ao Supremo Tribunal Federal, a defesa de Bolsonaro disse que ele não tinha ciência de que essa carta seria lida pelas redes sociais. Contudo, o ministro Alexandre não acatou esses argumentos e disse que não tinha base na realidade essa alegação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse pedido da defesa é

que o para que o ministro Alexandre volte atrás e que se ele não fizer isso, submeta esse recurso que é um chamado de agravo regimental à análise da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que além do ministro Alexandre é composta pelos ministros Cristianos Carmen Lúcia e também pelo ministro Flávio Dino, que preside a turma atualmente. Vamos ver dois trechos da argumentação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em um trecho, a defesa afirma que a decisão atribuiu a um artigo da Constituição Federal alcance incompatível com a disciplina constitucional dos direitos políticos, convertendo a suspensão da capacidade eleitoral de Bolsonaro em fundamento para restringir a liberdade de pensamento e de manifestação de ideias, direito fundamental autônomo e submetido a regime jurídico próprio. Também diz a defesa que a decisão do ministro Alexandre de Moraes ampliou significativamente o próprio conteúdo jurídico da suspensão dos direitos políticos e, por consequência, o alcance das decisões anteriores. Afirma que o que antes era uma vedação dirigida à utilização de determinados meios de comunicação passou a traduzir verdadeira proibição de divulgação de manifestações de cunho político eleitoral, inclusive por meio de terceiros. Os advogados

argumentaram que isso se trata de um silenciamento político do ex-presidente Jair Bolsonaro. E também disseram que impedir o agravante, ou seja, Jair Bolsonaro, de utilizar redes sociais pode constituir medida cautelar compatível com as determinações anteriormente impostas. Outra realidade, porém, é proibir a divulgação por terceiros de manifestações de cunho político ou mesmo impedir que tais manifestações sejam lidas publicamente. Para a defesa de Bolsonaro, houve uma violação do direito fundamental à liberdade de expressão. Volto aos estúdios do jornal do SBT News. Celso

Freitas e Marina Demore. >> Obrigado, Zé Mateus, pelas informações. E vamos falar agora de economia. Vamos dar uma olhada como o mercado financeiro reagiu às novas tarifas dos Estados Unidos nesta sexta-feira. Lúcio Sturm está aqui com a gente. Qual foi o

comportamento da bolsa hoje, Lúcio? Boa noite. >> Bolsa, boa noite. A bolsa sentiu impacto, viu? Boa noite para você. Boa

noite pra Marina. Boa noite pra nossa audiência. Mas pelo menos o dólar, Celso, ficou estável. O que ajudou a não piorar o quadro é que o petróleo, né, acabou caindo mais de 3% hoje nesta sexta-feira e fechou em $97. Isso trouxe um certo alívio global. Vamos ver os

números do fechamento aqui no Brasil. E Bovespa caiu 1,47%. Fechou em 177.118 pontos. O dólar caiu 0,06%, praticamente estável, R$ 5,8. E o euro

também uma pequena queda, fechou em R$ 5,77. A bolsa de valores, né? Estamos hoje no day after, né, desse novo tarifaço dos Estados Unidos. A bolsa de valores tem várias empresas que são afetadas pelas tarifas no mercado americano. A maior parte delas já vem sofrendo bastante desde maio, quando o governo americano eh dos quando o governos acenou com a possibilidade de implantar essas sobretaxas. Vamos ver aqui no telão as

empresas mais impactadas. Olha só, nos últimos três meses, né? O grupo asas, por exemplo, né, que é do setor de confecções e calçadista, produz as roupas da Ering sapatos da Arezo, que são muito exportados pelos Estados Unidos, caíram 24%. A alpargatas caiu 13%, ela exporta as sandálias havaianas pros Estados Unidos, uns calçados mais queridos do Brasil. A veg, uma das maiores indústrias do Brasil, caiu 11%, faz máquinas e equipamentos. A Metal Lev fabrica

autopeças, caiu 10% nos últimos 3 meses. A Randon fabrica máquinas e equipamentos também caiu 9%. E a Yosp Maxion caiu 7% nos últimos 3 meses. Ela fabrica autopeças também. E a raízes por a raízem, né, por fim caiu 48%.

Ela fabrica etanol, é um dos produtos sobretaxados lá. Mas aí eu faço um parêntese em relação à raiz, hein? O problema não é só esse, ela tá com endividamento gigantesco, né? Mas essa sobretaxa acabou contribuindo para essa situação da empresa. O governo brasileiro calcula que mais de 2.000

empresas brasileiras exportam para os Estados Unidos e serão sobretachadas, principalmente dos setores de máquinas, autopeças, madeira, etanol e vestuário. Hoje o ministro da fazenda, Daril Durigã e o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, participaram de um evento sobre economia aqui em São Paulo. O ministro falou que o governo vai manter o equilíbrio fiscal do país, custe o que custar, e promoveu e prometeu um superavit de 0% neste ano, aliás, no ano que vem. Vamos ver um trecho da fala do ministro da fazenda, Daril Durigan. >> Nas projeções do tesouro, a gente tem uma estabilização da dívida de 2009 para 2030. Você vai dizer: "Mas isso é

difícil, precisa ter superavit". Exatamente isso que eu tô dizendo. É difícil. É, mas tem sido difícil. Não é que a minha vida tem sido fácil e agora vai ficar difícil. Ela já tem sido

difícil e nós vamos seguir com o trabalho para fazer com que as trajetórias que a gente estipulou, por exemplo, e aí não é narrativa, quando a gente mandou o projeto de lei de diretrizes orçamentárias pro ano que vem, já foi enviado pro Congresso, nós previmos a trajetória pro futuro. Isso tá colocado em lei e nós vamos cumprir isso. Isso vai exigir disciplina fiscal, isso vai exigir conter gasto obrigatório, vai exigir ajuste nas regras fiscais que a gente tem hoje, como Paulo mencionou, e nós vamos seguir nesse processo. Já o presidente do Banco Central foi questionado sobre a resiliência da economia brasileira diante do choque do petróleo. Gabriel Galípolo explicou que o Brasil tem sofrido menos que outros países e que o Banco Central tem conseguido manter a inflação relativamente controlada e a taxa de câmbio estável mesmo durante a guerra.

Vamos acompanhar >> e do ponto de vista do choque do petróleo e com o conflito, a gente vai acompanhando o dia a dia como é que tá sendo o desdobramento. Acho que relativamente o Brasil tem se posicionado ou tem sido visto com melhores olhos pelos termos de troca ao ter esse backstop de ser exportador líquido de petróleo, de ter exportador líquido de energia e ter um carrego positivo pelo diferencial de juros. Acho que essas têm sido as linhas de defesa, vamos dizer assim, pro Brasil. E por fim, o governo federal anunciou agora a pouco o desbloqueio de 5,7 bilhões de reais no orçamento. A liberação dos recursos foi possível após a revisão para baixo nas projeções de despesas obrigatórias, principalmente em gastos com benefícios da previdência social e com o BCP, benefício de prestação continuada. Com a medida, o

montante total de recursos que permanecem congelados cai de 23,7 bilhões para 18 bilhões deais. É isso, Cels Marina. Então, vai sobrar um dinheirinho a mais pro governo poder gastar. >> É, sobra de um lado, falta do outro e assim o governo vai tentando equilibrar as contas. Mas tá difícil, né, Lu?

>> Podia guardar para fazer mais superáit, né? Mas provavelmente vai gastar. Esse é esse é o grande desafio dos da equipe econômica do presidente Lula. Obrigada, Lúcio, trazendo pra gente as bom fim de semana para todos. >> É isso. Um bom fim de semana para você.

até segunda. >> O jornal do SBT News volta em instantes. [música] Nós vamos para um rápido intervalo.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. [música] Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação [música] de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que [música] quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

Você pode mudar a vida de [música]

Estamos de volta para apresentar os destaques do noticiário [música] pelo mundo. Nosso editor de internacional, Acácio Filho, está de volta aqui no estúdio e a gente começa pela guerra entre o Estados, os Estados Unidos e o Irã. Os americanos completaram aí 13 noites seguidas de ataques com bombardeios que atingiram alvos de sul a norte do território iraniano, né? Boa noite, Arásio. Donald Trump disse que os dois lados estão negociando, mas que o Irã não está pronto para o acordo.

>> Essas foram as palavras do presidente norte-americano Donald Trump. Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa noite. >> Boa noite para quem tá assistindo a gente. Mas essa fala do presidente

Donald Trump de que o Iran ainda não estaria pronto para um acordo veio depois que a imprensa norte-americana divulgou que o Irã recusou uma proposta de cessar fogo que foi enviada do presidente Donald Trump pros iranianos através do presidente do Iraque que foi recebido na Casa Branca recentemente. E aí depois que os iranianos teriam recusado essa proposta, o presidente Donald Trump, como sempre chegou a fazer pouco da negociação e dizendo que os iranianos ainda têm que sofrer mais, que eles não estão prontos para um acordo. Hoje também o presidente Donald Trump mandou um recado pra Rússia e pra China. Falou que acredita na palavra dos dois países que se comprometeram com ele a não interferirem na guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Recentemente, os alvos que o Irã tava atacando dos Estados Unidos, bases secretas da CIA, chegaram a levantar suspeitas que os iranianos estavam sendo ajudados pelos russos para realizarem esses ataques.

Mas o presidente Donald Trump chegou a dizer que o apoio a Teria muito ruim, então, mandando um recado para esses dois países que são vistos como apoiadores do Irã nessa guerra, seja com inteligência, seja com equipamento. Semana que vem, o presidente Donald Trump vai receber na Casa Branca o ministro israelense Benjamin Netaniarro. O acordo deve, o acordo não, a reunião vai acontecer na terça-feira e essa, essa reunião acontece durante o momento que o presidente Donald Trump falou que vai ampliar os ataques contra o Irã e tá pensando em fazer ataques nunca antes vistos. Então, uma uma reunião importante em um momento muito tenso da guerra. O ontem foi a 13ª noite de ataques consecutivos dos Estados Unidos contra o Irã. Hoje é possível que o Irã,

que os Estados Unidos comecem a 14ª onda de ataques consecutivos. Daqui a pouco, provavelmente, Centicon, como eles sempre fazem, eles divulgam no Twitter, no X. Então a gente espera mais uma noite de ataques no Oriente Médio. >> Agora, Cásio, ainda no Oriente Médio, um confronto deixou quatro palestinos e dois militares israelenses mortos na Sijordânia ocupada, né? Autoridades palestinas dizem que a violência começou com um ataque de colonos a um vilarejo. Israel

apresenta uma versão diferente e anunciou uma grande operação militar na região. O que que aconteceu, Acácio? Tem essa guerra de versões entre os dois lados. O que tem de confirmado até agora? Seis mortes aconteceram nesse vilarejo palestino, na Jordânia ocupada.

Dessas seis mortes, quatro são colonos, quatro são palestinos e dois são soldados israelenses. Os palestinos dizem que os colonos tentaram invadir essa aldeia, esse vilarejo de palestinos. Eles se eles se encrencaram com esses moradores palestinos, depois voltaram. teve essa troca de tiros e os quatro palestinos e os dois soldados israelenses morreram. Israel diz inclusive que os palestinos teriam tomado a arma de um segurança israelense que fazia a segurança desse vilarejo para atirar nos nos colonos. Em

compensação, Israel diz que esses israelenses estavam passando próximo a esse a esse vilarejo e foram provocados e foram atacados por esses palestinos que então teriam tomado a arma também e atacado de um soldado e atacado esses homens. Fato é que depois que essas mortes aconteceram, Israel anunciou uma grande operação de acordo com Israel para procurar terroristas dentro desse acampamento, desse dentro da Palestina da Sis Jordânia ocupada e agora já começou essa operação e deve se ampliar nas próximas horas. Então, mais um episódio de violência dentro da Jordânia ocupada que sempre vem, essas violências sempre são denunciadas, né, pela ONU e por outros órgãos e internacionais que olham bastante para esse local, para essa região. >> Agora, nos Estados Unidos, Donald Trump participa hoje da nova edição do Jantar dos Correspondentes da Casa Branca, né? O evento foi marcado aí quase três meses depois do ataque a tiros, né? ter

interrompido a cerimônia original e agora terá a segurança reforçada. Agora, Cáio, a gente sabe que o o nosso amigo Trump gosta de criticar jornais e jornalistas, né? Qual é a expectativa para essa cerimônia? Tomara que o cardápio seja meno. >> Tomara que o cardápio seja meno. Essas

são imagens. Essas são imagens ao vivo, então. >> Simpático. Ele >> simpático com a sua gravata borboleta, como é sempre de pra nesse nesse evento. E você bem lembrou, Celson, essa esse jantar acontece em um momento delicado entre o Donald Trump e a imprensa. Vale

lembrar da ofensiva que ele fez contra jornalistas do New York Times, que publicaram uma matéria sobre o Air Force Ones, que o avião presidencial que o Donald Trump ganhou do Qatar teria problemas na segurança. Então esse é um jantar que acontece em um momento um pouco mais tenso com a imprensa do que o jantar que seria realizado em abril e precisou ser remarcado pela invasão do homem Allen, que queria disparar contra o presidente Donald Trump. A porta-voz da Casa Branca prometeu um discurso sério, mas engraçado. Falou que o presidente Donald Trump vai usar palavras unificadoras, mas muito cáusticas. Então a gente pode esperar mais uma vez palavras polêmicas, um discurso polêmico do presidente Donald Trump.

>> Se servirem fo >> os Estados Unidos poderão sofrer taxa, hein? [risadas] A gente que vai taxar depois que foi proibido aqui. >> Pois é. Inclusive nossa correspondente, a Patrícia Vasconcelo está lá reportando tudo e vai contar como é que foi depois esse jantar. Agora, Cáio, >> na Venezuela hoje completa o mês dos terremotos, né, mudando de assunto, que devastaram o norte do país e deixaram milhares de mortos. Um mês depois,

sobreviventes ainda enfrentam falta de moradia, serviços básicos e ajuda para recomeçar. Nunca é fácil um recomeço depois de uma tragédia como essa. >> Nunca é fácil começaram, inclusive a sair os números de quanto deve custar. O Banco Mundial falou que os danos que foram causados por esses dois terremotos que hoje completaram um mês chegam a quase 20 bilhões de dólares e a reconstrução deve custar mais que o dobro disso, 50 bilhões de dólares. O balanço de mortos atualmente tá em quase 5400 pessoas. 5398

pessoas foram confirmadas mortas nesses dois terremotos e esse número é um número que ainda cresce. Outro número que também é muito grande é o número de pessoas desabrigadas, né? 16.000 pessoas. A Venezuela continua trabalhando para entregar casas. Algumas

casas, pelo menos 400 delas já foram entregadas e já foram entregues e a Venezuela pretende entregar pelo menos 10.000 casas até 2027. Então, uma marca importante de uma tragédia também que é importante que acabou varrendo a Venezuela, pelo menos o norte do um mês dos terremotos com quase 5400 mortes. >> Agora, indo para a Europa, milhares de pessoas foram obrigados a deixar casas e hotéis por causa dos incêndios florestais na França e na Espanha, né? As chamas continuam avançando e mobilizam aí grandes operações de emergência em ambos os países.

>> Pois é, na França, principalmente dois dois grandes incêndios que atingem o sudoeste do país. Em uma das províncias turísticas na costa atlântica da França, todas as pessoas foram informadas para saírem das casas. São mais de 100.000 pessoas que receberam essa instrução para deixar as casas. Na Espanha também outro outros incêndios avançam nas aos arredores de Madrid. São

pelo menos três incêndios que acabaram se juntando e formaram um grande incêndio. A a Espanha, por exemplo, declarou situação de emergência nacional para poder mandar essa coordenação pro governo central espanhol. Então, se a gente juntar os dois países, tanto França quanto Espanha, que foram atingidos por uma onda de calor muito forte, mais de uma onda de calor muito forte que atingiu a Europa, nesse no final de junho e ao longo de julho também, são mais de 100.000 1 pessoas que foram orientadas a deixar as casas nesses dois grandes incêndios que atingem esses dois países europeus. >> Acá, muito obrigado por nos trazer aí um cenário do mundo inteiro, né?

>> De nada. >> Uma boa noite para você, bom final de semana. >> Boa sexta, bom, bom finalzinho de sexta e bom fim de semana. Isso aí. >> Obrigada, Cácia.

>> Obrigado. >> E o presidente Lola sancionou hoje a lei que libera a compra, a posse e o uso de spray de pimenta por mulheres para defesa pessoal. A lei já está em vigor e permite o uso de dispositivos portáteis de menor potencial ofensivo à base de extratos vegetais autorizados pelos órgãos competentes. O objetivo é possibilitar a contenção temporária de um agressor em situações de agressão física ou sexual. O spray de pimenta poderá ser adquirido e utilizado por mulheres com 18 anos ou mais. Para

comprar o produto, será necessário apresentar documento oficial com foto, comprovante de endereço, comprovante de residência e certidão de antecedentes criminais. O presidente Lula vetou o trecho do projeto que autorizava o acesso por adolescentes de 16 a 18 anos, mediante a autorização dos responsáveis legais. E o jornal do SBT News abre espaço agora para o esporte. O maior astro do basquete mundial, LeBron James, jogará a próxima temporada da NBA pelo Philadelphia Seven Sixers. O nosso editor de esportes, Felipe Tonioles, está aqui e conta pra gente os detalhes.

Que campanha é em quatro títulos, Lebron. >> Isso aí, Celso. Boa noite para você. Boa noite, Marina. Boa noite a todos que acompanham o jornal do SBT News.

Finalmente, né, a gente e descobriu o próximo destino da tão vitoriosa carreira de LeBron James. A comunidade do Sport esperava, né, por essa notícia e agora oficialmente sabemos qual será a nova casa desse que para mim só fica atrás de Michael Jordan como o maior jogador da história do basquete. Na minha opinião aí, o LeBron até se tornou melhor que Jordan já, mas não é maior, né? ainda em alcance, representatividade Jordan é maior e fez o basquete americano chegar onde chegou. Mas voltando a falar especificamente sobre o LeBron, ou melhor o vovô LeBron, né? O

atleta aí assinou o contrato com o Seven Sixers por 8 milhões de dólares, cerca aí de R$ 40.600.000, R$ 1000, um vínculo de 2 anos com o time da Philadphia, que pode ser uma provável, né, na verdade, despedida de Lebron e talvez um caminho aí pra aposentadoria. O camisa 23 já havia anunciado a despedida do Los Angeles Lakers no fim do mês de junho, depois de jogar oito temporadas com a franquia e conquistar o grande título da NBA na temporada de 2019 2020. Então, aos 41 anos, além dos Lakers, o nosso King James já atuou em outras duas franquias, né? O Cliven Cavaliers e o Miami Hit. E

nas duas ele foi, sem dúvida o cara do dos elencos e desfilou aí um basquete do mais alto nível. Então é impressionante. Aí mesmo aos 41 anos, LeBron parece que não envelhece. é um cara que parece que o tempo não passa para ele. E pra gente entender o peso desse monstro de atleta pro basquete mundial, eu separei uma arte aqui, eh, em que a gente tem os feitos do os grandes feitos de LeBron na carreira, né? Eh, o LeBron é o maior

cestinha da história. Vou esperar a gente colocar a arte aqui no no telão. O LeBron é o maior cestinha, né, da história da NBA. Eh, ou seja, o maior atleta com números de pontos, né, na Liga Americana, com aí 40 43.440 pontos na temporada regular. Ele ele que

tem quatro títulos na NBA na carreira e é o recordista em aparições no All Star Game ou a gente eh pode dizer o jogo das estrelas, que é uma espécie aí de seleção da das conferências na temporada e é o primeiro também a jogar ao lado de um filho na NBA. Ele jogou ao lado do Bron James, né, de 21 anos, que é o filho aí do papai LeBron James. Então é isso. LeBron chega aí à franquia e de Filadélphia como uma esperança para quebrar um jejum de 43 anos sem títulos do Seven Sixers. Em 2016 ele conseguiu um feito parecido no Cavaliers ao se sagrar campeão. Aí então a gente fica na

expectativa para ver LeBron James desfilar com mais uma camisa, com mais uma franquia. >> É a chamada contratação com garantia de título, né? >> É isso. >> Papai Lebron. >> Bem isso.

>> Obrigada Felipe Toniolo. Trazendo aí os destaques do esporte. >> Obrigado. Uma boa noite, bom final de semana. O jornal do SBT News fica por aqui.

>> É isso. Os destaques dessa edição estão no nosso sitebtnews.com.br. Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do celular [música] pro QRCode que está aí na sua tela.

>> Você fica agora com o News com Leandro Magalhães. Boa noite, Leandro. >> Muito boa noite Celso. Boa noite, Marina. >> Boa noite Leandro. Bom jornal e bom fim

de semana [música] para você, meu amigo. >> Obrigado, viu? Bom descanso. Bom final de semana também. Celso Marina. Até

segunda-feira. >> Até lá. >> Defesa de Jair Bolsonaro recorre de proibição de manifestos [música] políticos após Alexandre de Morais aplicar restrições a ex-presidente. Advogados de Bolsonaro falam que proibir [música] visitas ferem a liberdade de expressão. Já no Supremo Tribunal Federal, há o entendimento de que Jair Bolsonaro está preso e também proibido de [música] fazer política. Hoje é

sexta-feira, 24 de julho. O News noite está no ar.