---
video_title: "Greve atinge 3 linhas de trens em São Paulo; Rodízio é suspenso | #RadarNews"
video_id: uZjTqZDa7cY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uZjTqZDa7cY
video_date: 2026-08-04T16:22:29+00:00
video_description: |
  Das três linhas afetadas pela greve dos ferroviários nesta terça-feira (4), duas operam com restrições e uma está totalmente paralisada. A Linha 13-Jade não tem circulação de trens, enquanto as linhas 11-Coral e 12-Safira funcionam parcialmente. As demais linhas do sistema ferroviário operam normalmente.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Deixa eu movimentar agora a nossa reportagem em São Paulo, que enfrenta uma manhã muito difícil para quem usa transporte público. Uma greve foi anunciada ontem, foi informada, mas afeta três linhas da CPTM e, claro, causa reflexos sentidos em toda a capital paulista. O rodí municipal de veículos que limita a circulação de veículos normalmente na cidade, né, para quem tá fora e não conhece, foi suspenso para tentar amenizar um pouco a situação. A categoria tá protestando contra a concessão das linhas, a empresa Trivia Trens. Em decorrência disso, como eu falei, o rodízio suspenso na cidade, mas o trânsito e o transporte público, claro, sobrecarregados. Tacionar Isabele

Salem, que tem as últimas informações, vai trazer pra gente como é que tá a situação agora, porque de manhã, naquele horário do rush que as pessoas precisavam sair para trabalhar, a gente viu cenas aí de plataformas lotadas, muita aglomeração e até um pouco de desinformação, né, de gente que acabou não sabendo da greve, ainda que noticiada ontem. Bom dia para você, Isabele. >> Oi, Roberta. Bom dia para você. Bom dia a todos. Exatamente. No início da manhã

foi de caos. Agora a movimentação um pouco mais tranquila, justamente porque tem menos gente circulando nesse período, né? Finzinho da manhã, início da tarde, a circulação é bem menor do que naquele horário de rush. Não tem uma previsão para que se normalize essa questão da greve. greve essa por tempo indeterminado, então que foi aprovada durante uma votação no sindicato dos trabalhadores e empresas ferroviárias da zona central do Brasil. Bom, o que que

eles estão protestando justamente contra essa concessão patrivia Trens? E também eles estão pedindo que haja a manutenção dos postos de trabalho pela CPTM, que eram funcionários anteriores deles. Essa paralisação então começou na madrugada. A greve aconteceu poucos dias depois de uma sequência de falhas que levou ao caos também relacionada a essas linhas, né? Após o episódio na época, então a Artespe determinou que a CPTM ela retomasse a operação dessas linhas. As

linhas 11 Coral, 12 Safira funcionaram parcialmente no início da manhã por conta desse plano de contingência da CPTM. No entanto, a linha 13 Jade tava completamente parada. Essas três linhas são muito importantes porque ligam ali o centro com a zona leste, região mais populosa aqui de São Paulo. Os passageiros enfrentaram superlotação, falta de informação, um tumulto generalizado. Lembrando que o Tribunal Regional do Trabalho tinha determinado que a operação fosse de 80% do efetivo nos horários de pico e 60% nos demais horários. Em caso de descumprimento, a

multa diária é de R$ 400.000. As demais linhas de trem, metrô funcionaram normalmente, foram, mas não foram afetadas, segundo o governo do estado, pela greve. O paese, né, foi acionado e aí 128 ônibus foram mobilizados, mas a demanda era maior, então que a gente viu também filas para conseguir embarcar nesses coletivos. Como reflexo, o congestionamento também foi muito extenso aí em toda São Paulo.

A gente deslocamento entre uma reportagem e outra também enfrentou bastante congestionamento por conta disso, né? O rodício de veículos ele foi suspenso. O governo adotou então plano de contingência, reforçou transporte sobre trilhos durante essa paralização. Metrô antecipou o horário de operação para tentar evitar problemas maiores, mas o que se viu foi o caos hoje de manhã. Fica a expectativa de saber como que vai ser na volta. para casa, né?

Depois do trabalho, a Polícia Militar também reforçou policiamento preventivo em torno das estações. A gente entrou em contato com a CPTM que disse o seguinte, numa nota divulgada em conjunto com o governo do estado, eles disseram que mesmo após a apresentação de compromissos concretos da disposição expressa da gestão estadual para avançar nas negociações, lamentaram o início da greve. O estado reiterou o compromisso para preservação dos postos de trabalho e análise da absorção dos empregados por outros órgãos públicos, enfim, atendendo aí a alguns algumas dessas reivindicações. E o governador afirmou que a Trivia Trens poderá perder a concessão caso não consiga cumprir com as obrigações previstas no contrato. Roberta, >> é isso. Obrigada, Isabele. trânsito um

caos na cidade de São Paulo. Além dessas imagens também de movimentação muito difícil no transporte público que a gente vem mostrando, deixa eu colocar algumas câmeras da cidade da capital paulista, só pra gente ter uma ideia, o trânsito chegou a 1000 km de congestionamento na cidade, bateu recorde aqui pro horário, situação bem difícil. Aí tá na tela para você. É Marginal do Rio Tetê, gente. Marginal do Rio Tetê. Dos principais eixos, né,

viários da cidade, ligação entre as zonas leste e oeste, agora tá bem mais tranquilo do que tivemos no horário do Rush. Tem Marginal Pinheiros, também outro corredor estratégico que conecta importantes regiões da zona sul e o 23 de maio, um dos principais acessos ao corredor norte sul, rota de ligação com o aeroporto de Congonhas, trânsito bem movimentado. Na direita da tela aqui tá um pouco mais congestionado, ainda assim sem pontos de parada, mas batemos recorde hoje de congestionamento. Em dia de greve, cidade de São Paulo também bate recorde de trânsito para os veículos que tentavam circular pela cidade de São Paulo. Recorde histórico, mais um, né? A gente vai batendo um

recorde atrás do outro de congesticionamento aqui na cidade.