---
video_title: "Elmar Nascimento defende emendas e rebate críticas sobre falta de transparência | #SalaDeImprensa"
video_id: u2fthvk1QRE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u2fthvk1QRE
video_date: 2026-08-01T16:20:06+00:00
video_description: |
  No Sala de Imprensa, o deputado federal Elmar Nascimento (União Brasil-BA) afirma que as regras de transparência e rastreabilidade das emendas parlamentares foram definidas em consenso entre Congresso, STF e TCU. 
  
  Em entrevista a Basília Rodrigues e Ranier Bragon, o parlamentar afirma que o atual impasse envolve principalmente as emendas de comissão, defende a participação dos partidos na distribuição dos recursos e argumenta que o debate está ligado ao equilíbrio entre Executivo e Legislativo.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/j6gO2lOLM-Q
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #SalaDeImprensa #notícias #ElmarNascimento #EmendasParlamentares #CongressoNacional #STF #FlávioDino #ArthurLira #RodrigoPacheco #TCU #ValdemarCostaNeto #EduardoCunha #UniãoBrasil #Política #Brasília #OrçamentoPúblico #CâmaraDosDeputados
---
e saber do senhor eh como fica aí o embrolho das emendas parlamentares. Veja que em 2024 o senhor foi escolhido relator daquele projeto de lei das emendas depois eh que se tentou uma um entendimento entre Câmara e Supremo Tribunal Federal. Tinha aquela decisão do STF obrigando os senhores a mudarem as regras, né, para deixar mais transparente, mais limpo a destinação dos recursos. Não deu certo. Por que que novamente as emendas parlamentares estão aí na berlinda das discussões?

Não é que não deu certo. tudo que foi colocado, que estava, digamos assim, eh, na linha da falta de transparência, na linha da falta de reastreabilidade, foi palco de uma intensa negociação que envolveu técnicos do Tribunal de Contas da União, de um lado, envolveu eh pessoas eh deliberadas pelo ministro Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal que cuida dessa matéria de outro e pessoas do parlamento, técnicos do parlamento de outro, até chegar um texto. que nós fizemos na condição de relator foi apenas colocar no papel um texto que foi construído com o consenso entre técnico dos três poderes e avalizados por nós, pelo ministro do Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal e os seus pares. Afinal de contas, passou pelo plenário do Supremo Tribunal e pelo presidente da época, Artira e Rodrigo Pacheco. E todos nós entendemos naquele momento que aquela questão resolvia.

Vamos ser bem claro, o que existe é um incômodo muito grande eh no executivo por conta da impositividade das emendas. Desde aquela época haviam alguns deputados que defendiam, porque quando vê o problema todo do dito orçamento secreto, foi que se fez, pegou metade daquelas emendas e transformou todas elas em emendas individuais em positivas e os outros 50% foram destinados a emendas de comissão e tinha muita gente que que defendia que 100% [roncando] dessas emendas fossem carimbadas como emendas individuais impositivas. Se isso tivesse sido feito, aí a mesa da Câmara, o presidente da época, os líderes entendiam que se perderia, perderia a governabilidade quando eu acho diferente, porque quem tem a obrigação de construir governabilidade, seja no diálogo, seja na composição de distribuição de espaços e ministérios, é o governo. Isso não é obrigação da Câmara, do Parlamento prever isso. Você coloca tudo na base da emenda individual e positiva. Não tinha o que se falar em

transparência, e rastreabilidade, porque sobre isso tá resolvido totalmente o problema. Tudo que vem acontecendo são com relação às emendas da comissão. E aí eu trago para vocês uma coisa eh diferente, fruto de uma decisão do próprio Supremo Tribunal Federal. >> Pois é, deputado. E esta questão acaba unindo os lados na Câmara dos Deputados.

A gente pode dizer que oposição e governo falam uma mesma língua, apesar dos muitos debates e disputas, né, até eleitorais, o outubro tá logo aí, quando o assunto é se contrapor ao Supremo Tribunal Federal, vocês viram uma coisa só? deveria virar, infelizmente não. Eh, nós não temos a capacidade, sobretudo pela quantidade de deputados e do momento que a gente vive no Brasil de muita polarização com campo da esquerda, com campo da direita, nós não temos a capacidade de nos unir para defender os interesses da da do Congresso Nacional. E termina que o nosso poder virou a GNI do Brasil. Quem mais tem apanhado? Veja

as contradições. O próprio Supremo Tribunal Federal, ao interpretar a legislação eleitoral, que é a nossa Corte Constitucional, decidiu que o mandato não é nosso, o mandato é do partido. Tanto é assim que se um parlamentar da Câmara dos Deputados ou do ou de qualquer parlamento, seja Assembleia Legislativa ou Câmara de Vereadores, sair do partido, ele perde o mandato. Olha que incoerência. Se é assim que é feito, porcional do partido não pode pedir a um deputado para poder colocar recursos em determinado município que é governado por um um prefeito do seu partido, já que ele tem amplitude de enxergar o todo. A outra coisa é que quando você

faz a eleição, nós temos um sistema proporcional, não é um sistema majoritário em que você se elege com seus votos. A a as vagas que o partido tem é construída pelos votos da totalidade dos candidatos, mas os votos de legenda. E aí, eu sou líder do partido e não posso atender o pleito de um parlamentar que perdeu as eleições, mas foi bem votado, ou de um pré-candidato que será bem votado, cuja votação, sendo eleito ou não, vai ser importante paraa formação da quantidade de vagas que serão distribuídas por partido. E aí eu volto a dizer, a decisão do Supremo Tribunal Federal é de que o mandato é do partido. Se o mandato é do partido, não dá pra gente simplesmente excluir e dizer que nós temos a prerrogativa ou nós temos prerrogativa e aí temos liberdade de trocar de partido como quem troca de camisa, como era antigamente. Ou a gente

adere à interpretação e tem que dar a devida valorização ao presidente, a executiva nacional do partido, porque a gente passa por ele, seja para ser escolhido candidato na convenção, seja para ter acesso àquilo que é o financiamento público da campanha através do fundo eleitoral. A gente tá falando desse assunto que é super importante, mas vamos aos exemplos objetivos, né? É o caso do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e também do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, portanto, não deputados federais, que teriam esta ascendência espantosa nas palavras do Flávio Dino sobre a deliberação das emendas parlamentares. Os seus argumentos servem para dar justificativa para eles. Isso significa que outros presidentes de partidos, que outros ex-deputados também estão fazendo o mesmo?

Ele precisa decidir o que que ele quer. O mandato é do partido ou é do deputado? Porque se é do deputado, eu não preciso prestar conta ao presidente do partido de nada. se é do partido, aí eu tenho que prestar conta de tudo, tenho que fazer um mandato meio que coordenado pelo presidente do partido que tem a possibilidade de enxergar o todo, de enxergar a formação da chapa proporcional que tá sendo construído o estado por estado. Ele tem a delegação da convenção nacional, inclusive nossa, para ser essa pessoa, ser esse interlocutor. Olha a gravidade disso. Às

vezes as pessoas não tm coragem de falar, mas a proteção dos direitos individuais, você pega num grampo telefônico, numa quebra de sigilo telemático, uma conversa de um assessor com assessora que cita determinado nome, isso autoriza a bloquear os bens dessa pessoa. 119 milhões, autorizar o bem das pessoas. Não tem uma fala dessa pessoa determinando que fez isso e aquilo. E se tivesse feito, qual é a ilegalidade? Qual é o crime? Houve superfaturamento?

Houve desvio de finalidade, houve desvio de recurso. Ao solicitar, Rel, você nasceu em Belo Horizonte, aí você acha que o bairro que você nasceu merece a destinação de um recurso porque uma praça não foi construída ou precisa de uma ponte? Aí você vai um deputado e pede. O deputado que assinou a emenda que você pediu é que é o responsável. Se tem alguma coisa errada, tinha que bloquear bem do deputado que indicou, não de quem pediu, porque a pessoa ao pedir ela ela pode ser atendida ou não.

E é claro que o peso da palavra, do pedido do presidente nacional do partido é muito grande. Afinal de contas, agora nós precisamos de governo, mas eu preciso do presidente do meu partido, porque o meu partido homologa a minha candidatura. Segundo o presidente do partido com a executiva nacional, ele faz a distribuição do fundo público, que é o que no final das contas tem financiado 100% das campanhas no Brasil. Como é que eu posso ignorar a figura do presidente nacional do partido que é dono do meu mandato? partido é dono do meu mandato, não é meu.

>> Agora, deputado, eh esse argumento eh tem uma certa diferença entre o poder de um cidadão, por exemplo, ir lá pedir a emenda e o poder de um presidente de partido. Mas eu queria fazer pergunta no seguinte sentido, eh, a se levar em conta essa argumentação, não fica a questão da transparência muito afetada? Porque você não vai saber se é o presidente do partido, se é o tesoureiro, se é uma pessoa fora do partido, se é um ex-deputado >> não deveria ter uma deputado assenou. Um deputado assinou. se é o deputado ou o líder. O líder responde. O líder

representa a totalidade da bancada e ele tá respondendo. Se ele deu esses recursos para alguém que ele representa como deputado, o eh é claro, isso é bastante transparente. O o orçamento ele não é distribuído de forma totalmente igual. Eh, você não trata de forma igual aos desiguais. Desde que começou a ter esse processo de emenda, há um uma parte diferenciada de valor para os líderes.

Por quê? para os líderes terem a oportunidade de atender não só os deputados, mas de atender aqueles também que não se elegeram e que são importantes na composição do resultado para o partido. >> Então esse já é um procedimento com Eu sou prefeito a de todos os partidos de A a Z. Se você pega eh você é um prefeito do MDB e aí votou num deputado, deputado que determinado deputado que não se elegeu por conta disso, é para esse município que o prefeito representa do seu partido ficar à margem do orçamento da União, porque ele não tem um deputado, o deputado que ele votou não se elegeu, mas ele votou foi no partido. O mandato é do partido, não é do deputado. E quem é o interlocutor que

ele tem que procurar? é o presidente do partido, é com quem ele tem relação. Isso sempre aconteceu. Isso sempre vai acontecer. Isso é essência da democracia. O que se há de discutir

agora é se pode ou não ter emenda. E tem uma detalhe muito importante. Nós não estamos tratando aqui porque não há discussão quanto a isso de emenda individual impositiva. Nós estamos tratando de emenda de comissão que são apenas autorizativas. Quem determina o pagamento é o executivo que pode fazê-lo ou não. Ou não. Não são

obrigados a fazer. são obrigados a fazer. Talvez isso termina forçando a que você transforme toda essa parte de orçamento que cabe a iniciativa do legislativo transformar emenda individual em positiva. acaba com essa confusão.