---
video_title: "Marina critica decisões monocráticas e sugere reforma do STF | #SBTNews"
video_id: BmdzLZVnYP4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BmdzLZVnYP4
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  No segundo dia de entrevistas com candidatos ao Senado dos maiores colégios eleitorais do país mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto, o News Noite recebe Marina Silva, candidata por São Paulo, do partido Rede. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
de entrevista com os candidatos ao Senado dos maiores colégios eleitorais do país, que estão mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto, o News recebe a candidata por São Paulo, Marina Silva, do Partido Rede. Muito boa noite, candidata. Prazer tê-la aqui. >> Boa noite. Um prazer estar com você e todos que estão nos acompanhando.

>> Muito obrigado, candidata. A entrevista terá 10 minutos no total, sendo 8 minutos no formato de pingpong, no caso. E nesse ping-pong, eu vou perguntar a senhora qual a sua posição, se é contra ou a favor, o porquê também em relação a alguns projetos parados lá no Senado Federal também sobre alguns assuntos que podem ser debatidos em 2027. Os últimos 2 minutos a senhora vai poder usar para falar de propostas, né, da senhora e também as considerações finais. Eu vou terminar de fazer as perguntas antes dos 8 minutos. Tudo certinho? Combinado?

>> Fique à vontade, viu? A, o relógio começa a contar a partir de agora. Vou fazer a primeira pergunta. Candidata. Exploração de recursos naturais em terras indígenas. A senhora é a favor ou

é contrária? A exploração de recursos naturais em terras indígenas obedece um rito processual rigoroso estabelecido pela Constituição Federal. Os indígenas têm o direito a usufruto das suas terras e não é possível que se tenha exploração que não seja por delimitação constitucional. Qualquer exploração dentro de terras indígenas tem que ter uma autorização do Congresso Nacional. >> OK. Candidata, permitiu garimpo familiar

de subsistência. A senhora é contra ou a favor? Eu sou contra a exploração de garimpeiros dentro das terras públicas, dentro das terras indígenas e dentro das áreas que não tenham licença altamente rigorosa. Muitas vezes é utilizado o argumento do garimpo de aluvião para começar a exploração irregular de ouro de qualquer outro mineral e a partir dali abre uma frente para a exploração de garimpo, como aconteceu na terra indígena em Anomame, que tínhamos ali 27.000 guarimpeiros destruindo aquelas terras e aqueles povos.

>> Impitma do procurador geral da República. A senhora é a favor ou contra? Tudo que se faz em relação ao sistema judiciário brasileiro, os órgãos de controle da República, deve obedecer estritamente o que está na Constituição. Não se pode ter ação em relação ao poder judiciário que seja por ação política, orientação ideológica. Nós temos uma Constituição a ser seguida. Se alguém

extrapolou, cometeu qualquer caso de corrupção ou abuso de poder, é de acordo com a Constituição que isso tem que ser reparado e os mecanismos de controle interno. >> Caso essa pauta surja em 2027, a senhora seria contrária ou a favor?

>> Candidato, >> eu não consegui ouvir a sua pergunta. Se você puder repetir, por favor. Perdão, candidata. Caso essa pauta em relação ao impeachment de ministro, no caso do procuradorgal da República apareça em 2027, a sua posição seria contrária ou a favor? >> Qualquer pedido de impíma, seja para o procurador, seja para ministros do Supremo, é um processo que é aberto em conformidade com a gravidade dos fatos. Não se abre

processos por natureza ideológica ou discordâncias em relação às decisões tomadas. se as decisões são arbitrárias ou se houve um crime que foi praticado, existe um rito constitucional e se abre um processo do mesmo jeito que se abriria na justiça, quando isso é remetido pro Congresso Nacional em conformidade com a Constituição. >> A senhora, portanto, seria contrária. Então >> eu observaria o que está na Constituição e analisaria a partir dos autos da abertura do processo. A priori você não condena e nem inocenta, tendo um um caso grave que chegue ao Congresso Nacional, será avaliado no mérito. E se o mérito

indica que tem que ser cassado, será cassado de acordo com os autos. restringir decisão monocrática de ministro do STF. A senhora é contra ou a favor? Eu sou a favor de que questões de alta relevância seja encaminhada pro plenário. Não podemos ter decisões que o tempo todo são evocadas para uma única pessoa para assuntos que diz respeito ao interesse público de alta magnitude.

>> Estabelecer tempo de mandato de 10 anos para ministros do Supremo Tribunal Federal. Contra a favor. >> Sou a favor de uma reforma ampla. Não olho para as coisas de forma fragmentada. A limitação pode ser favorável para evitar os mandatos vitalícios, mas isso tem que ser visto dentro de uma reforma mais ampla, que atenda, inclusive mecanismos que ajudem a resolver crises como essas que nós estamos vivendo agora.

>> Anistia, os envolvidos no dia 8 de janeiro, a favor ou contra? só contra, peremptoriamente contra pessoas que tramaram contra a democracia e que tentaram invadir e até invadir os poderes da República devem ser punidos em conformidade com a lei, salvaguardado do mais amplo direito de defesa. >> Aborto e nacituro. A senhora é contra ou a favor? O que já está previsto por decisão judicial, no caso de crianças com deformidades graves e pessoas que foram estuprada, isso já tá regulamentado. Eu

pessoalmente sou contra o aborto e defendo que se faça um plebiscito, mas não concordo que se faça a satanização de mulheres que em situação extrema muitas vezes no desespero recorre à questão do aborto. Nós temos que ter mecanismos que assegure o que já está estabelecido por decisão do Supremo e que se faça um plebiscito para que esse país possa debater algo que é de alta magnitude em relação à proteção da vida e ao mesmo tempo os direitos das mulheres. >> Taxar acima de 50.000 por mês, lucros e dividendos. A senhora a favor ou contra?

Eu sou a favor de que se faça um olhar para aqueles que ganham mais e que se tenha um processo que seja justo em relação àqueles que ganham menos. Hoje nós temos salários que são exorbitantes. Hoje nós temos às vezes até indo para um outro lado, margens de lucro que são exorbitantes. E nós precisamos ter uma economia que seja justa, um processo de uso dos recursos públicos que sejam justos, sem nenhum tipo de exorbitância. >> PEC da Segurança Pública, proposta que dá aos Estados.

Eu sou a favor a PEC da segurança pública, nos termos que o governo federal tem articulado para que se possa ter um sistema nacional de segurança pública, porque hoje a segurança pública já não tem como ser tratada apenas pelos estados. É preciso que haja integração entre governo federal, governo estadual, como aliás eu propus desde 2010 que o problema da segurança pública fosse nacionalizado. >> Regulamentar as redes sociais para proibir fake news. >> Eu sou a favor de que se tenha um processo de regulamentação com salvaguardas. salvaguardas para assegurar a liberdade de manifestação.

Exatamente. Para que não se venha a confundir mentira, calúnia, difamação e espalha ódio pelas redes sociais contra as mulheres e abuso de criança. A regulamentação é fundamental para que não se tenha esse tipo de abusos, inclusive levando a crianças que acabam muitas vezes sendo eh molestadas e outras até acontecendo situações dramáticas como essas que vimos recentemente com uma criança de 13 anos. >> Autonomia financeira do Banco Central. >> O Banco Central já tem autonomia decisória. Isso foi aprovado em 2021. O

que estão propondo é outra coisa, é autonomia econômica do Banco Central, como se o Banco Central fosse se transformar em uma empresa. O Banco Central já tem autonomia decisória assegurada por lei dentro do Congresso Nacional. >> Candidata, eu vou passar agora pra senhora falar sobre a sua bandeira no Senado e também as considerações finais. fortalecer as instituições públicas, ajudar nos processos de reforma política, de reforma do judiciário, ajudar que o Congresso Nacional evite com que o uso de emendas parlamentares venha a sequestrar o dinheiro do poder executivo. Hoje são mais de 60 bilhões que são subtraídos do poder executivo para poder investir em saúde, educação, segurança pública, desenvolvimento econômico e que são usados de forma não transparente em prejuízo das ações que deveriam beneficiar a população. A minha

mensagem final é de que nós temos no Congresso Nacional um déficit de participação das mulheres, apenas 18% na Câmara dos Deputados, 19% no Senado. E eu quero representar as mulheres do estado de São Paulo para defender um novo ciclo de prosperidade pro estado de São Paulo, porque é o estado propulsor do seu desenvolvimento e do Brasil e está ficando para trás. Quero ser senadora para representar o povo do estado de São Paulo, defender a soberania do Brasil e que a gente possa ter estabilidade constitucional, autonomia dos poderes executivo, legislativo e judiciário em estrito respeito à nossa constituição e com certeza ser a primeira mulher negra a ser eleita senadora no estado de São Paulo em séculos de história. Eu sou Marina Silva e o meu número é 180. >> OK, candidata. Obrigado, viu? O

ping-pong foi bem rápido, né? Mas é uma tentativa que a gente faz para poder conseguir fazer e várias perguntas. Obrigado mesmo, viu, pela presença aqui no SBT News. >> Eu é que agradeço a oportunidade de poder falar com todos aqueles que nos acompanham e isso é a democracia, debater, poder expor ideias para que as pessoas possam decidir. >> Muito obrigado. Grande abraço.

>> Boa noite. Abraç.