---
video_title: "Juliana Brizola propõe fundo para Sul e critica gestão do RS | #PoderExpresso"
video_id: 42VSzZte9J4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=42VSzZte9J4
video_date: 2026-07-31T22:22:07+00:00
video_description: |
  A candidata ao governo do Rio Grande do Sul, Juliana Brizola (PDT), defendeu a criação de um Fundo Constitucional para a Região Sul, nos moldes dos já existentes para o Nordeste e o Centro-Oeste, como alternativa para equilibrar as contas públicas do estado. A declaração foi feita durante entrevista ao SBT News, nesta sexta-feira (31). Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #JulianaBrizola #PDT #RioGrandedoSul #RegiãoSul #FundoConstitucional #economia #contaspúblicas #eleições2026 #política #finançaspúblicas #desenvolvimentoregional #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A última pesquisa Genial Quest, divulgada mostrou uma disputa acirradíssima para o governo do Rio Grande do Sul entre Juliana Brizola do PDT e Luciano Zuco, do PL. No primeiro turno, eles têm 24 e 22% das intenções de voto, respectivamente. Em um eventual segundo turno, a ex-deputada estadual aparece com 35% contra 31% do deputado federal Zuco. Empate técnico dentro da margem de erro. Sobre a corrida eleitoral lá no Rio Grande do Sul, nós conversamos agora com a candidata do PDT, Juliana Brizola.

candidata, seja muito bem-vinda ao Poder Expresso, ao SBT News. É um prazer receber a senhora. Nós acabamos de mostrar os os números pro nosso público. A senhora enfrenta uma das disputas mais acirradas do país. Eu queria entender ao que a senhora atribui essa polarização tão grande no Rio Grande do Sul, entre direita e esquerda. E se a senhora tá

confiante, qual o caminho que a senhora vai trilhar para poder romper essa polarização? Seja muito bem-vinda. >> Obrigada, Raquel. Um prazer imenso participar aqui do programa Poder Expresso do SBT. Dizer para ti que a gente vem numa caminhada desde o ano passado, na verdade, eh escutando as pessoas, escutando os problemas das pessoas, né? Aqui o Rio Grande do Sul,

ele é um estado que tem várias regiões, regiões diferentes entre si, com alguns problemas diferentes entre elas e e vocação também, não é? E a partir daí, então, eh, essa eleição, na verdade, eu quero focar mais no na questão dos problemas das pessoas, né? Para que a gente possa focar em resolver os problemas das pessoas, que já são problemas que vêm de muito tempo aqui no estado. Mas a polarização é, a gente não tem como fugir, né? A eleição nacional é polarizada, o Rio Grande do Sul não é uma ilha. Então aqui por isso que tá

essa disputa tão acerrada. >> E qual caminho a senhora pretende traçar, deputada, candidata, para poder convencer aquele eleitor que é de centro, aquele eleitor que é eventualmente de direita, a também votar na senhora? >> Eu vou seguir fazendo exatamente o que a gente vem fazendo até aqui, né? Escutando as pessoas. Acho que político fala muito, né, e escuta muito pouco.

Então, escutar as pessoas faz toda a diferença. E dizer para ela que o nosso governo será um governo de muito diálcool, eh, seja com setor produtivo, seja com os nossos servidores público públicos, todas as nossas mudanças, eh, tudo que vai ser resolvido no governo vai ser resolvido e discutido antes com quem é interessado, né? Ou seja, se a gente tiver um problema na saúde, nós vamos discutir com quem entende de saúde e assim por diante, na educação, na infraestrutura. Agora, o que a gente precisa mesmo é entender que o Rio Grande do Sul perde protagonismo econômico há bastante tempo, né? Um estado que praticamente parou no tempo.

A gente perde hoje para Santa Catarina, pro Paraná. A gente não é um estado competitivo porque não oferta uma infraestrutura adequada para quem quer investir aqui. A gente tem problemas na educação, né? Porque os índices da educação aqui são muito baixos. A gente que já foi exemplo pro resto do Brasil como um estado escolarizado, politizado.

Hoje a gente é o antepenúltimo estado no índice do IDEB. E eu não acredito em desenvolvimento econômico que não tem uma educação de qualidade. Eu sou autora da lei do tempo integral nas escolas aqui na Assembleia Legislativa, né, ainda quando era deputada estadual. Hoje a gente já tem mais de 20.000 1000 alunos sendo atendidos no tempo integral, mas a gente quer ampliar. A

gente quer ampliar porque a gente acredita no tempo integral para qualificar a sala de aula. A gente também precisa valorizar os nossos professores, porque eles estão muito desmobilizados e não existe educação de qualidade sem professor valorizado e não existe desenvolvimento econômico e social sem uma base sólida na nossa educação. >> Candidata, eu vou chamar os nossos analistas também para participar dessa conversa. Eu convido a Vitória Abel. >> Olá, candidata. Muito obrigada por

conversar com a gente. É, o meu ponto é justamente essa questão que a senhora falava eh da dificuldade do Rio Grande do Sul ter uma >> Ah, Que pena, eu não tô conseguindo te ouvir direito, Vitória. Eu vou passar a palavra pro Iander Porcela, que a gente tá com probleminha no microfone da Vitória. Em seguida, Vitória. E Ander, meu querido, por favor.

candidata, boa tarde. Eu sou gaúcho também, então somos dois gaúchos aqui na entrevista. Eh, conheço bastante o estado também. E eu queria eu queria falar um pouco da polarização eh um pouco mais sobre isso, porque o Rio Grande do Sul é um estado que já elegeu políticos de direita para governador, já elegeu políticos de esquerda. é um estado que costuma ali transitar entre os polos políticos e ideológicos. Nesse

momento, a gente tem no estado uma rejeição grande ao PT e ao presidente Lula, assim como tem também ao bolsonarismo. Então, eu queria saber como que a senhora vai se equilibrar nessa polarização. A senhora vai eh contar com o com a campanha do presidente Lula? Ou seja, a senhora quer o presidente Lula rodando lá ao Rio Grande do Sul, no palanque ou eh não seria tão eh digamos assim vantajoso eh ter essa ligação tão grande com o presidente Lula por conta da rejeição que o PT tem? >> Olha, nessa última pesquisa, o presidente Lula melhorou muito aqui no Rio Grande do Sul, né? Eu acho que o

outro lado eh cada vez tá ficando mais claro que eles representam, né? É ataque à universidades, é não acreditar na ciência, não acreditar na vacina, desmerecer as mulheres, né, como se a gente fosse cidadã de outra classe. E o presidente Lula defende a soberania nacional. Então, para mim é uma honra andar ao lado dele, né? Eu tive com ele a convite dele, a gente se conheceu e, é claro, eu pedi o apoio dele e depois das conversas deu no que deu. O PT acabou

vindo nos apoiar. Também é algo histórico, né? Tu como gaúcho deve saber bem. O PT aqui nunca apoiou ninguém, né? Eh, mas eu acho que o momento tá pedindo do nosso campo outras atitudes, não é?

Eh, então acho que com muita responsabilidade. Eh, somos oito partidos, somos diferentes, não pensamos igual, mas a gente resolveu deixar de lado essas diferenças para que a gente possa sentar numa mesa e abrir um grande diálogo para retomar o crescimento econômico e social do nosso estado. A gente deixa essas diferenças de lado e foca naquilo que a gente converge. Essa essa é a principal bandeira que a gente tem aqui hoje no estado, dialogar. E quem quiser dialogar, quem entender que o diálogo é o caminho para construção, vai ser bem-vindo nessa mesa. Então, estar com o

presidente Lula para mim é uma honra. Eh, e o diálogo vai ser uma marca do meu trabalho, porque é muito importante que o Rio Grande do Sul entenda. Hoje o nosso estado também perdeu o protagonismo em Brasília. Todos vocês sabem que trabalham com jornalismo político, o quanto é importante a gente ter como governador, como governadora, uma articulação forte com com Brasília, aonde tem o dinheiro, aonde tem os projetos e aonde tem os programas. Eu estou na chapa do presidente Lula, mas independente de quem estiver sentado lá na cadeira do Planalto, eu vou pro diálogo para trazer tudo que o Rio Grande do Sul tem de direito, porque hoje, infelizmente, [limpando a garganta] não há diálogo entre o governo federal, o governo estadual e até aqui em Porto Alegre com o município. E essa falta de

diálogo porque é de outro partido, porque não acredita, porque não gosta, não quer nem escutar, é o que tá fazendo a gente ficar atrasado atrás dos outros estados. Porque, por exemplo, eu tive eh conversando aqui com um grande empresário que quer eh implementar aqui data centers, né, que vai gerar muitos empregos, vai trazer investimento de mais de 3 bilhões de dólares, tudo que o Grande do Sul tá precisando, tá precisando ser um estado aprasível para que o investidor se sinta seguro e invista aqui. Mas eu conversando com ele, ele disse que foi a Brasília e que lá conversou com o presidente do Senado, com o presidente do Congresso e todos eles diziam assim para ele: "Ah, mas se tu fosse do Nordeste, isso aí já tava aprovado." Não tem ninguém aqui do Rio Grande do Sul que articula politicamente para o Rio Grande do Sul. Então isso é uma grande falha do nosso estado. Nós

temos senadores que não comparecem. Nós temos uma bancada federal eh que não é articulada. não é articulada, porque a gente precisa, por exemplo, aprovar lá em Brasília um fundo constitucional pro sul, assim como tem no Nordeste, para que a gente possa sair, né, dessa conta negativa que o estado vive hoje. Porque nesse estado aqui foi implementado um modelo econômico há mais de 12 anos, aonde a gente vendeu o patrimônio público, venderam patrimônio público, aumentaram impostos duas vezes, só não aumentaram a terceira porque não tinha ambiente político na Assembleia Legislativa. fizeram ajuste nas carreiras dos servidores. Tudo em nome

do quê? Da gente ficar em dia com as nossas contas. Pois bem, depois desses 12 anos, o próximo governador ou governadora vai dar um déficit orçamentário de 4,8 bilhões. Vou repetir, 4,8 bilhões. Mesmo tendo feito tudo isso, mesmo sem a gente a gente não tá pagando a dívida que a gente tem com a União desde que aconteceram as enchentes aqui de 24, a gente tem esse fundo, né, que é o fundo da reconstrução. Tudo isso acaba agora

no início do ano que vem. Então eu acredito que o próxima, a próxima governadora vai ter que ter muita articulação em Brasília. A minha proposta é, e eu já conversei com o presidente Lula e ele é sensível a isso, que a gente possa prorrogar o FUN Riggs por mais dois ou três anos e que nesse meio tempo a gente consiga articular em Brasília a aprovação desse fundo constitucional pro Sul. E nesses 4 anos, fazendo com que o desenvolvimento econômico venha pro nosso estado, fazendo aqui tem um ambiente seguro, com previsibilidade, né, com cumprimento de contratos. >> Agora sim nós conseguimos acertar o microfone da Vitória Bel e ela está conosco, candidata.

>> Obrigada. Desculpa, gente. Candidato, era justamente sobre contas públicas, que era minha dúvida. A senhora falou desse déficit de quase 5 bilhões, eh, mencionou já algumas soluções que seriam esses dois fundos, um sendo prorrogado e um novo fundo, mas me parece uma solução pela via da geração de receita, pela obtenção de receita. e a senhora criticou, por exemplo, a venda de alguns patrimônios, o corte eh do no funcionalismo público. Eh, a senhora

acredita que dá para organizar as contas sem fazer novos cortes eh no nas despesas estaduais? A senhora acha que dá para fazer cortes nas despesas estaduais? Porque essa é a grande questão dos governos, principalmente de esquerda, de atender a população, atender programas sociais, investir em saúde e educação, mas não consegue equilibrar as contas públicas. Então, como fazer isso? eh ao mesmo tempo em eh e ter também a as contas mais equilibradas e zerar esse déficit, por exemplo.

>> Olha, eu não sei qual o governo de esquerda que tu te refere, mas eu a minha referência é o meu avô Leonel Brizola e nos dois governos dele, por exemplo, no Rio de Janeiro, as contas estiveram em dia. Ele construiu mais de 500 escolas, não é? E colocou o Rio, o Rio de Janeiro naquela época, né, nos trilhos. um dos únicos governadores de lá que não foi preso, né? Então assim, a minha referência é essa. A gente tem

como fazer um governo que atenda as pessoas, porque isso é o principal. Não adianta a gente só botar as contas em dias e deixar ficar com uma fila interminável na saúde. Eu não sei se vocês sabem, mas aqui a gente tem mais de 800.000 pessoas esperando uma cirurgia, esperando uma consulta, não é? E essas pessoas têm medo de ficar doente aqui no Rio Grande do Sul porque não sabem o que vai acontecer. Tem gente

esperando há 6 anos para uma consulta, para um exame simples e outras tantas pessoas que entram com uma doença curável e acabam nessa fila com uma doença crônica. Então, quer dizer, a gente tá fazendo economia em nome de quem? Dinheiro tem. Dinheiro tem, inclusive agora tem, porque ainda tem dinheiro do fundo de reconstrução e mesmo assim ele não tá sendo usado. A gente tá passou por uma por um fenô fenômeno climático há pouco tempo, né?

Dois anos atrás. Mas a gente também tá passando de novo e muitas questões não foram resolvidas. Então, na minha opinião, é uma questão de gestão. Gestão. A gente tem que gerir o dinheiro público com muita responsabilidade.

Ninguém quer aqui um estado inchado, inoperante, cheio de CCs. A gente quer um estado indutor de economia, indutor do social, indutor para desenvolvimento. E eu tenho certeza absoluta que a gente tem um time técnico muito preparado, né? né? Eu quero dizer, não, não tô sozinha, sou eu e um time muito qualificado, gente que pesquisa, gente que estuda, a universidade, a sociedade civil e inclusive setores do nosso estado que são tão importantes, como por exemplo, a o produtor rural. Tudo isso a gente vai

chamar numa mesa, vai mostrar as contas para todos eles, né? E vamos caminhar juntos, porque esse estado aqui também tá precisando de muita união para resolver, resolver e enfrentar. Essa dívida que a gente paga é uma dívida muito mal negociada há muitos anos atrás. E eu entendo que até agora a gente não teve um governador ou uma governadora que realmente fosse à Brasília e ficasse obstinado lá para que a gente pudesse ter uma condição melhor dessa dívida ou mesmo que a gente tivesse eh um pagamento pela metade ou que a gente conseguisse acabar com essa dívida, né? Mas para isso precisa ter articulação. E de novo, eu repito, eh,

estou na chapa do presidente Lula, torço muito que o presidente Lula se reeleja, mas independente de quem tiver sentado lá, eu vou lá e vou ser a governadora mais incomodativa do Brasil para poder trazer tudo aquilo que o Rio Grande do Sul tem direito. >> Governadora, é é bom ver o seu a sua vontade. Eh, eu sei que a sua agenda tá apertadíssima e já agradeço de antecipação, mas queria fazer só uma última pergunta. a senhora tá mencionando os desastres climáticos e a gente sempre fica preocupado com isso, principalmente aí com o Rio Grande do Sul. Como é que tá o seu planejamento em relação a isso?

>> Olha, eu vou dizer para vocês, aqui é algo que tira o nosso sono todos os dias, né? Porque a gente não sabe, a gente não sabe se o estado tá preparado. Agora a gente teve dias de chuva e aqui em Porto Alegre, por exemplo, mesmo o rio não subindo o suficiente para transbordar, a gente já viu várias ruas alagadas, porque na verdade não é feito às vezes nem o básico. A gente viu nas enchentes en enchentes de 24 que quando o rio começou a baixar eram os bueiros que não eram limpos e jorravam água para dentro da cidade. E agora a mesma coisa, o serviço essencial não tá sendo feito.

Agora existem obras mais complexas dos dices, né? A gente precisa entender se as casas de bombas estão funcionando, a gente precisa saber se eles trocaram os geradores de lugar, porque isso é muito importante quando a água vem, que não cubra e as bombas desliguem. Agora, eu acho também que a gente precisa começar a mudar a nossa mentalidade. Existe muito uma guerra, né, entre o público e o privado. O privado é melhor que o público, o público é que é melhor que o privado. E eu não vejo assim. Eu acho

que o público e o privado podem andar juntos, cada um na sua área, mas podem sim trabalhar juntos, assim como o progresso e o desenvolvimento também pode caminhar lado a lado com a proteção ambiental. E essa é uma outra questão que a gente não pode fugir. Os fenômenos climáticos estão aí e a nossa mentalidade perante ao meio ambiente também tem que mudar. É claro que isso é gradativo, é claro que isso não é imediato. Por isso que eu digo, tem coisas a curto prazo, coisas a médio prazo e coisas a longo prazo. Mas hoje,

nesse exato momento, se caísse mesma quantidade de água que caiu em 24, nós não teríamos resolvido quase nada. Nossa, desesperador. Candidata, agradeço muito. Um prazer conversar com a senhora. Boa sorte na campanha. Nós entrevistamos Juliana

Brizola, candidata do PDT ao governo do Rio Grande do Sul. Muito obrigada. Foi um prazer. Muito obrigada pela sua presença aqui no Poder Expresso. >> Prazer é meu. Obrigadão, gente, pela

oportunidade. >> Obrigada, candidata. Yeah.