---
video_title: "PGR foi contra busca e apreensão da família de Weverton | #PoderExpresso"
video_id: B9ClX0NKahM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B9ClX0NKahM
video_date: 2026-08-04T22:08:49+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) foi contra as medidas de busca e apreensão contra a família do senador Weverton Rocha (PDT-MA) e do advogado Willer Thomaz. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #PGR #WevertonRocha #WillerThomaz #PolíciaFederal #BuscaEApreensão #Investigação #Justiça #PDT #Política #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E tem embate também, gente, neste caso, traz aqui para mim na câmera três, entre a procuradoriaagal da República e o ministro André Mendonça, a procuradoriaageral da República foi contra as medidas de busca e apreensão contra a família do senador Weverton Rocha e do advogado Willer Tomás. o grupo, né, esse toda essa suposta organização foi o principal alvo, como son tava explicando, dessa fase da operação sem desconto autorizada nessa terça-feira pelo ministro André Mendonça. Para a PGR, os elementos apurados não justificariam busque apreensão, mas sim medidas menos ostensivas, como quebras de sigilo, que essas quebras de sigilo já seriam suficientes para apurar os supostos ilícitos. A decisão judicial que autorizou a busca e apreensão informa que, abre aspas, em seu parecer nos autos, o Ministério Público Federal se manifestou pelo indeferimento das medidas de busca e apreensão. O MPF ponderou que o conjunto de indícios colhidos até o momento desenha um quadro verossímil de eventos, mas que medidas menos ostensivas, como quebras de sigilo, poderiam servir para confirmar, com a consistência necessária, a origem dos recursos movimentados pelos investigados, as conexões financeiras entre si estabelecidas e o possível descompasso patrimonial. Fecha aspas.

Isso tá lá, é a posição do Ministério Público que tá na decisão do ministro da Mendonça, mas o ministro discordou da da interpretação da PGR e autorizou as medidas de busca apreensão. Também na sua decisão, ele pondera o seguinte, que a narrativa policial, que agora tô colocando aspas, não se ampara em meras conjecturas, mas em um conjunto articulado de mensagens extraídas de telefones celulares. A decisão ainda diz que busque apreensão exige fundadas razões de que a dirigência se destina à apreensão de objetos, documentos, elementos úteis à prova de infrações penais e que no caso, na visão do ministro Mendonça, esse requisito estaria presente. A narrativa policial, portanto, não se ampara, diz o ministro, em meras conjecturas, mas em um conjunto articulado de mensagens extraídas de aparelhos eletrônicos, metadados documentais, vínculos societários e coincidências cadastrais, estruturação empresarial, inteligência financeira e descrição de fluxos patrimoniais, em tese incompatíveis com a licitude ordinária. Todos esses detalhes você encontra lá na minha coluna no site do SBT News. Vamos dar uma olhadinha aqui

comigo nos principais pontos da decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, porque eles explicam bem direitinho esse essa suposta organização em volta do senador Weverton Rocha. Olha esse aqui comigo. Nesse arranjo investigativo, a autoridade policial situaverton Rocha como responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, tratar de imóveis, orientar providências e interferir em decisões patrimoniais. Por sua vez, o Will Tomás, o advogado Will Tomás de Souza, é apontado como personagem de sustentação associado a empresas, imóveis, aeronaves, pilotos, funcionários, operadores financeiros e interlocutores políticos. Tentando explicar, a Polícia Federal afirma que a estrutura ligada a Willer Tomás funcionaria como um verdadeiro hubiro e patrimonial e logístico posto à disposição dos beneficiários, dentre os quais estaria Weverton Rocha. Seguindo

aqui comigo, no círculo familiar de, a representação atribui funções diferenciadas a seguintes seguintes personagens: Sâmia Lorene de Oliveira Bernardes Rocha, a esposa do senador, Ana Catarina Viana Rocha, sua filha, Jeiser Rocha Linhares, sua irmã, e Shinês Kelmassen Rocha Marques de Souza, também irmã do senador. e como que cada uma atuaria aí nesse esquema. De acordo com a representação, Sâmia, a esposa, surgiria vinculada a holding, a Rocha Holding Patrimonial Limitada como destinatária de valores e participantes de tratativas sobre imóveis, reformas e despesas do casal. Ana Catarina era quem exercia a gestão operacional e financeira dos postos Petro São Francisco e Petro São Jorge. Tudo isso envolve uma rede de postos de combustível. Jeis, a irmã, administraria

interesses patrimoniais, propriedades rurais, empresas de rádio difusão, documentos e regularizações. E já Chines, a outra irmã, seria o possível canal bancário de passagem, recepção ou distribuição dos recursos. Seguindo aqui na decisão, um dos eixos patrimoniais investigados, era o que a Suane estava nos explicando, refere-se a esse móvel situado aqui num endereço nobre de Brasília, no Lago Sul, no Distrito Federal, apontado como residência de Veon. O parlamentar teria participado das tratativas com vistas à sua aquisição em contexto no qual foram mencionados os valores de R$ 4 milhõesais a título de sinal e R$ 2 milhõesais de saldo. Nada obstante, segue a decisão do ministro Mendonça, a efetiva aquisição do imóvel foi formalizada em abril de 2023 pela WT Administração de Móveis e Bens, sociedade vinculada a quem? Ao advogado

Willer Tomás. pelo valor total de R$ 6 milhõesais. A dissociação entre a titularidade que tá no registro e o alegado domínio econômico constitui um dos pontos centrais da apuração. Então, por que que foi adquirido pelo Willer Tomás e hoje é utilizado pelo senador Veton Ruscher. Quanto a Sâmia, a esposa, a autoridade policial afirma que sua conta pessoal foi considerada uma alternativa para o recebimento de valores elevados e que, nesse sentido, a representação descreve diálogos que indicam que em setembro e outubro de 2024 o senador Weverton Rocha teria cobrado repasses de R$ 500.000.

E diante da demanda, Faila, o informou ter verificado a questão com Willer Tomás, o advogado, e indicou que as transferências entre pessoas jurídicas seria mais rápida. Mesmo assim, no trecho final dos diálogos reproduzidos, Faila envia a seguinte mensagem: É uma das irmãs do senador. Informo que o valor já se encontra na conta PF, pessoa física da Dra. Sâmia fecha aspas. Além do referido registro colhido dos diálogos entre Faila e Weeverton, a partir de dezembro de 2024, contores financeiros passaram a registrar repasses sobre a rubrica AT, apontada como um uma provável referência ao escritório de advocacia Aragão e Tomás.

Advogados associados é o o escritório de Willer Tomás. Ainda de acordo com a informação policial, Sâmia teria recebido valores superiores a R$ 11 milhões de reais de empresas relacionadas ao Will Tomás em todo esse período. Essa possível utilização de dinheiro em espécie também é associada à logística aérea. Os controles registrariam entre maio e julho de 2024 lançamentos e repasses em espécie de R$ 500.000, R 1 milhãoais. Rhio deais e

outros valores próximos à tratativas sobre aeronaves privadas, pilotos, hangares e deslocamento entre Brasília e o Maranhão, onde é o reduto político do senador. A representação menciona um outro fato de apreensão de R 1 milhãoais em espécie em 11 de abril de 2026 em poder de uma pessoa que em tese destinaria todo esse dinheiro a um ex-assessor de elemento invocado como corroboração externa da hipótese de circulação fora do sistema bancário formal de como esse dinheiro estaria circulando fora do sistema bancário. O advogado e empresário Willer Tomás em nota enviada à imprensa agora a pouquinho, segundo ele, ele diz que jamais teve qualquer investimento com os fatos apurados no âmbito dessa operação sem desconto e que não figura como investigado no referido procedimento da Polícia Federal. Ele reforça ainda que a disponibilização da aeronave ao senador Weverton Rocha ocorreu em caráter estritamente pessoal e amistoso, segundo ele, sem qualquer vínculo com os fatos investigados pela operação. A advogada Sâmia Rocha atua há vários anos como associada do escritório de advocacia.

Todos os valores a ela repassados decorrem da prestação de serviços advocatícios. Segundo Willer Tomás, e estão devidamente documentados e foram regularmente declarados. Ainda segundo o advogado, em relação ao imóvel mencionado, Willer Tomás esclarece que em sua atuação empresarial é propriedário de uma imobiliária sediada em Brasília, que possui, administra e negocia diversos imóveis na capital federal. As atividades da empresa são realizadas, segundo ele, regularmente, não havendo qualquer irregularidade nas operações citadas. Yeah.