---
video_title: "Renan Santos critica governo e diz que país está empobrecendo | #EleiçõesSBT2026"
video_id: klRXImZ6mQE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=klRXImZ6mQE
video_date: 2026-08-17T22:49:40+00:00
video_description: |
  O candidato à Presidência da República Renan Santos (Missão) afirmou, nesta segunda-feira (17), que o governo está prejudicando o setor privado e contribuindo para o aumento dos pedidos de recuperação judicial no Brasil.
  
  A declaração foi feita durante uma sabatina realizada pelo SBT News.
  
  “O governo está quebrando o setor privado”, afirmou Renan Santos ao comentar a situação de empresas que recorreram à recuperação judicial.
  
  💻 Confira a reportagem completa. Link na bio.
  
  #sbtnews #notícias #jornalismosbt #EleiçõesSBT2026 #renansantos #sabatina
---
O programa fala o seguinte: "O Brasil estáando um lugar pobre, muito pobre, que as pessoas vivem de Bolsa Família. Ponto. Está aumentando o número de pessoas no Bolsa Família. Ponto. As pessoas em algumas regiões do Brasil, região Nordeste, no Nordeste, quatro a cada 10 domicílios estão no Bolsa Família. Ou seja, é, o Brasil está

empobrecendo e qualquer lugar em que aumenta o número de pessoas vendem assistência significa que é um lugar falido, quebrado. A maior parte dos municípios, eu tive o assim a honra de visitar os lugares mais pobres do Brasil. Fui nos municípios mais Marajá do Sena, fui lá em Melgço, na ilha do Marajó. É um horror, as pessoas vivem muito mal. Não existe emprego. Aquela

pessoa que está num lugar que não tem emprego, de start, ninguém vai alterar a política social se uma pessoa morre de fome. Não existe meio das pessoas se sustentarem hoje sem política assistencial. Dito isso, nós não podemos continuar vivendo num país em que as pessoas precisam de um de uma bo de um dinheiro que cai no cartãozinho dela lá, que ela pega no CRAS para ela poder sobreviver. O estado tem que levar frentes de trabalho, o estado tem que ir a zonas econômicas especiais e o estado tem que levar a possibilidade de trabalhar, especialmente para as pessoas mais jovens, porque aí tem muito homem, muita moça jovem, às vezes sem filhos, que querem ter o benefício assistencial, querem pegar um bico e ficar na informalidade. Aí uma empresa não consegue contratar ela, aí você fica num impaste, o agricultor não consegue contratar, aquela pessoa fica vivendo na casa dos pais. Existe um método, um modo

de vida ligado a isso que precisa ser superado.