---
video_title: "Durigan defende meta fiscal e equilíbrio das contas | #NewsNoite"
video_id: 7xYMzrRfwpw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7xYMzrRfwpw
video_date: 2026-07-25T01:02:10+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, afirmou que o governo mantém o compromisso com a meta fiscal e que os bloqueios no orçamento preservam o equilíbrio das contas públicas. 
  
  Em evento em São Paulo, ele negou que a política fiscal pressione a inflação e atribuiu a alta recente dos preços ao cenário internacional, especialmente aos efeitos da guerra no Irã. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O nosso Lúcio Estum já está aqui no estúdio para poder falar sobre o mercado financeiro, como foi o fechamento. Lúcio, muito boa noite, querido. Leandro, boa noite para você, boa noite pra audiência. Estamos aí no day after, né, do do das novas tarifas, né? A bolsa sentiu o impacto, hoje caiu, pelo menos o dólar ficou estável, o que ajudou nesta sexta-feira também foi o petróleo que caiu mais de 3%, fechou em 97, onde tinha chegado a 101. Isso trouxe um

certo alívio para os mercados globais. Vamos ver aqui os números do fechamento no Brasil e Bovespa, uma queda de 1,47%. O dólar ficou praticamente estável, fechou em R$ 5,8 e o euro, uma pequena queda de 013%, R$ 5,77. Leandro, a bolsa de valores, né? Você tava entrevistando aí o professor Janete sobre os efeitos do do das tarifas, né?

São várias empresas listadas na bolsa de valores brasileira que são afetadas pelas tarifas do mercado americano. A maior parte delas já vem sofrendo bastante desde maio, quando o governo dos Estados Unidos acenou com a possibilidade de implantar as sobretaxas. Olha só as empresas grandes, né, as mais afetadas. A Grupo ASA Leandro caiu 24% nos últimos 3 meses. Esse grupo é o que fabrica as roupas da Ering, né, da marca Ering, os sapatos da Arezo, estão super afetados, são sobretachados nos Estados Unidos. A alpa

é alfa parargatas, 13% de queda, fabrica sandálias havaianas, são muito exportadas pros Estados Unidos, também tá sofrendo bastante. A Veg é uma das maiores indústrias do Brasil, é a empresa fabrica máquinas, equipamentos, caiu 11%. A Metal Lev fabrica peças para carros, peças automotivas, queda de 10%, Randon fabrica equipamentos, eh, máquinas também, maquinário caiu 9%, a IOSIP Maxion 7%. E a raiz em que fabrica etanol, Leandro, uma queda de 48%, né? O etanol tá sobretaxado, mas ali eu faço um parênteses que a Raiz tá com outros problemas além da sobretaxa, tá com problema de endividamento gigantesco, né? Então tá, eh, por isso essa queda

tão grande, mas a sobretaxa acaba piorando ainda a situação. As empresas, essas empresas todas e outras estão quebrando a cabeça para para tentar descobrir novos mercados internacionais para escoar essa exportação que ia paraos Estados Unidos. O governo brasileiro calcula que mais de 2.000 empresas exportam para os Estados Unidos e serão sobretachadas, principalmente os setores de máquinas, autopeças, madeira, etanol, papel e vestuário. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo mantém o compromisso com a meta fiscal e que os bloqueios no orçamento preservam o equilíbrio das contas públicas.

Em um evento aqui em São Paulo, hoje Durigan negou que a política fiscal pressione a inflação e atribuiu a alta recente dos preços ao cenário internacional, especialmente os efeitos da guerra no Irã. Vamos conferir a fala dele. >> Eu acho que tem um exagero nesse argumento. Eu reconheço que toda a discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão. Mas esse ano o que tá fazendo aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã. querer

dizer que um governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar a conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema pra frente, isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma, a guerra do Irã. >> Será que só a guerra do Irã? a é o Congresso também questiona a questão de gastos do governo. >> Sim.

>> O ministro aí não citou, né? O ministro foi se referiu apenas ao cenário exterior. Ele não vai falar contra jogar contra o próprio Mas até o próprio Banco Central já sinalizou isso, né? >> Sim, Leandro, nossos gastos também do do governo não contribuem, né? O governo pisa no acelerador e o Banco Central fica tentando segurar, né? Pisando no

freio. Então é essa coisa, fica essa dicotomia e dificulta o trabalho do Banco Central, né, Leandro? Porque se o governo injeta dinheiro na economia e o Banco Central tenta retirar através dos juros, esfriar a economia é um grande problema. Agora, Leandro, queria te falar um negócio das tarifas. Você sabe que os Estados Unidos, né, afinal por o pano de trás por o pano de fundo, né, por causa dessa questão das tarifas que o Trump insiste tanto, é a questão do déficit comercial dos Estados Unidos, que é gigantesco, um déficit com o resto do mundo. E ele

tenta corrigir isso, né? E sempre foi assim. Estados Unidos se tem se tornou o país mais rico do mundo, tendo um déficit comercial com o resto do mundo. É uma economia aberta, né? Você consegue consegue importar qualquer produto lá com impostos baixíssimos e ele quer mudar isso. Puseram na cabeça dele que

isso é ruim. Ele quer trazer as empresas pros Estados Unidos para gerar emprego lá nos Estados Unidos. Eu não sei aonde vai tirar os trabalhadores para trabalhar, se gerar mais emprego lá, porque eles já têm praticamente pleno emprego, né? Você vê a taxa de desemprego lá é menor que no Brasil. Então é muito é muito contrassenso tudo isso que o Trump tá fazendo, né? Mas

enfim, Leandro, e uma última notícia, o governo federal anunciou hoje, olha só, o desbloqueio de 5,7 bilhões no orçamento federal. A liberação dos recursos foi possível após a revisão para baixo nas projeções de despesas obrigatórias, principalmente gastos em benefícios da previdência social e também como BCP o benefício de prestação continuada. Com a medida, o montante total de recursos que permanecem congelados cai de 23,7 bilhões para 18 bilhões deais. Leandro, lembra quando foi feito esse contingenciamento, né? Eles eh congelaram 23 bilhões, agora vai sobrar mais 5,7 bilhões pro governo gastar, né?

É. Então >> vai gastar mais, vai acelerar mais inflação. >> Todo o governo faz isso, tenta contingenciar uma parte do orçamento para depois usar e sempre há uma especulação muito grande, né? Ora, eh suspender o valor X da saúde, da educação, mas depois volta dependendo da situação >> e do cenário econômico. >> É, o governo devia economizar, não saia.

>> Obrigado, viu? Bom final de semana. >> Obrigado, Leandro. Bom fim de semana para você.