---
video_title: "CENTRAL DE NOTÍCIAS | 17/08/2026"
video_id: EsjKs1jhh7A
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EsjKs1jhh7A
video_date: 20260817
video_description: |
  O Central de Notícias, comandado por Amanda Klein, aprofunda os principais temas do país em um formato mais analítico e conversado. O jornal traz entrevistas com autoridades e especialistas, participação dos analistas do SBT News e forte integração com as equipes de Brasília e do Rio de Janeiro, oferecendo contexto e leitura de cenário para além da manchete.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #centraldenotícias
---
[música]

Oi, gente. Boa [música] tarde, boa semana. Bem-vindos ao Central de Notícias. Estamos no ar, estamos no ar de agora, 1:30 da tarde até às 4. Então, 2 horas de muita notícia, informação, análise, apuração, bastidor. É o do que

mais [música] gostamos. Está dada a largada oficial das campanhas. Comícios, carreatas, santinhos e propaganda. eleitoral. Tá tudo liberado. Trazemos a

agenda dos candidatos [música] pelo país, que, aliás, ontem elegeram os berços eleitorais para pedir votos e dar o tom da campanha. Lula está no Amapá ao lado de Daviol Columbre após 3 meses de estremecimento entre [música] os dois. Flávio Bolsonaro vai a Minas Gerais lançar a candidatura de Flávio Roscoy ao governo do segundo maior colégio eleitoral do país. E ontem Lula encheu a vila Euclides em São Bernardo do Campo com o evento onde tudo começou. Usou o passado para falar de futuro, segurança pública, educação e soberania. Já Flávio

Bolsonaro foi à praia de Copacabana e culpou o atual governo pelo endividamento dos brasileiros, a insegurança e a corrupção. Nesta semana damos largada aqui às sabatinas do SPT News e do [música] SBT. Hoje o entrevistado do jornal do SBT News, a partir das 6:30 da tarde será [música] o candidato do Missão, Renan Santos. A fila dos endividados cresce. Uma das gigantes do varejo, as Casas Bahia, pede recuperação judicial, fecha quase 300 lojas e demite 3.000 funcionários. A

dívida [música] soma R bilhões deais e o prejuízo, só no segundo trimestre do ano, é de R$ [música] 10 bilhões deais. Bota cifrão e zero nessa história. Ministro da Fazenda, Daril Durigan, diz que crise [música] com os Estados Unidos é pontual e se deve ao debate eleitoral. Ele nega que governo gaste muito e diz que pretende avançar no controle dos gastos obrigatórios. O governo de Israel aceita a nova proposta para desmilitarização [música] da faixa de Gaza. O primeiro ministro,

Benjamin Netaniarro concordou que um general dos Estados Unidos supervisione a entrega das armas do Ramá após reunião de 4 horas com o genro de Donald Trump. É isso, meus amigos e minhas amigas. [música] Estamos juntos, portanto, até às 4 da tarde, dando a largada. oficial aqui de sabatinas de campanhas, tudo junto e misturado [música] no SBT e no SBT News. As campanhas, aliás, já estão nas ruas e a todo vapor. Tem comício,

tem caminhada, tem pedido de voto, propaganda na internet, você já deve ter recebido vários. É só a gente entrar ali Instagram, X, qualquer rede social e só tem santio propaganda de candidato. E de agora até outubro, prepare-se porque vai ser assim. Tá tudo liberado. Embora a propaganda eleitoral no rádio, na televisão, comece apenas a partir do dia 28 de agosto. Aí talvez você esteja se

perguntando: "Ué, por que eu não vi o horário eleitoral na hora do almoço? Porque ainda não começou. Você tem o quê? Mais umas duas semaninhas de folga. Dia 28 estarão também aptos a ver o que querem, o que prometem e o que apresentam os candidatos à eleição ou a reeleição. O repórter Zé Mateus Santos

tá cobrindo isso de perto, traz todas as informações a partir de agora, o que pode e o que não pode fazer nesta fase da campanha eleitoral. pra gente, né, Zé? Parece que essa campanha já começou há muito tempo, mas para os brasileiros e para as brasileiras em geral, muita gente ainda não tá prestando atenção. Agora vai ficar mais difícil porque, como eu disse, é uma inundação de votos e propagandas e santinhos que agora são santinhos digitais hoje em dia, né? Parou com aquela coisa de papel, mas a internet tá empolvorosa. Bem-vindo. Boa

tarde, meu amigo. >> Olá, Amanda. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. Pois é, Amanda, ontem começou oficialmente a campanha eleitoral em todo o país pelas ruas e também por meio das redes sociais. os

candidatos e candidatas à presidência da República, Governador, Senado, Distrito Federal, deputado distrital ou deputado estadual e deputado federal podem pedir votos a partir desde ontem, né, aí até o dia 3 de outubro, véspera do primeiro turno das eleições gerais deste ano. O calendário eleitoral prevê o início da propaganda de rádio e televisão, como você falou, a partir do dia 28, que é a sexta-feira da próxima semana. até o dia 1eo de outubro, a quinta-feira anterior às eleições do primeiro turno deste ano. Portanto, eh essa é mais uma fase que vai se iniciar da campanha na sexta-feira da próxima semana. E a partir disso, a campanha eleitoral começa mais intensamente, já que candidatos e candidatas eh aguardam, né, esse período, sobretudo aqueles que querem ter uma fase de conhecimento maior para o período da propaganda, tanto aqueles momentos fixos no rádio e na televisão aberta, quanto as inserções ao longo das programações no dia. Isso

que é considerado inclusive mais estratégico por integrantes do marketing dos candidatos nas eleições desse ano. Desde ontem, a utilização de live por pessoas que são candidatos também está disponí também está liberado, mesmo sem menções às eleições e passa a ser considerado um elemento de promoção à candidatura. Outra liberação é para a realização de comícios e atos de rua entre 8 e 22 horas. essa utilização eh de altofalantes e amplificadores. Lembrando que há restrições, como, por exemplo, a não fazer esses atos próximos a escolas e também hospitais. E também

até o dia 3 de outubro pode haver a realização de caminhadas, carreatas e distribuição de materiais gráficos. alguns pontos em relação às eleições desse ano é que influenciadores, disso já eh em eleições recentes acontecia, mas reforçando aqui no SBT News, influenciadores podem realizar eh transmissões promovendo determinados candidatos, mas o que não pode haver é pagamento ou recebimento de qualquer vantagem econômica para defender um determinado candidato. Uso de inteligência artificial, de acordo com o TSE, é permitido, quando a propaganda eleitoral utilizar conteúdo sintético multimídia produzido ou alterado por IA para criar, substituir, omitir, mesclar ou modificar imagens. e o candidato responsável por essa promoção do conteúdo deve informar de maneira explícita, destacada e acessível qual tecnologia que foi utilizada, ou seja, dizer que aquele conteúdo foi feito por meio de inteligência artificial. Outra informação sobre esse ano, né, o uso da Deep Fake está em bastante debate nestas últimas semanas, sobretudo desde que a convenção do candidato do PL à presidência Flávio Bolsonaro utilizou um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro defendendo a sua candidatura e o uso da deep fake. A regra prevê assim que não

pode ser utilizado para favorecer ou prejudicar uma candidatura. Conheço, não há liberação para manipular conteúdo digitalmente para alterar a imagem ou voz de uma pessoa com objetivo de beneficiar ou prejudicar um candidato. Haverá um debate no TSE, o Tribunal Superior Eleitoral em relação a esse caso específico de Flávio Bolsonaro, mas a norma eleitoral já diz claramente assim em relação a esse assunto. Outra questão é eh em relação à realização de propaganda eleitoral em perfis de empresas. A legislação eleitoral veta a propaganda eleitoral nesses perfis de pessoas jurídicas, ainda que seja feito de forma gratuita. São essas as

principais regras da campanha eleitoral desse ano, que já começou ontem, né? como, por exemplo, os candidatos à presidência, como você falou, Amanda, utilizando seus berços políticos para fazer essa campanha, o que vocês vão falar ao longo dessa edição do Central de Notícias, mas a propaganda eleitoral é seguramente o próximo passo da do calendário da campanha, começando no dia 28. Por fim, lembrar que realização de enquetes desde ontem eh não está permitido. Por exemplo, abrir ali um grupo de WhatsApp ou abrir uma enquete no story do Instagram, por exemplo. Quem quem você quer votar, candidato A ou candidato B, quem você prefere. Se não é

permitido, mesmo que a pessoa faça isso sem alguma intenção, é considerado uma uma infração eleitoral. Isso não é permitido desde ontem até o dia do primeiro turno. E se houver segundo turno no estado ou na eleição nacional para presidente também não é liberal. Amanda Ken é com você no comando do central de notícias. Zé, Mateus, eu sei que a gente combinado dois links, mas acho que eu vou dar uma invertida no espelho desse jornal e já emendar a próxima pergunta por eh eh para você, que é você mesmo que daria essa notícia, essa informação e tá por dentro de tudo.

é que começa daqui a pouquinho, né, Zé? Aquela eh no no TSE, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, vai receber um grupo de embaixadores, aí você até me lembra quantos são, a partir das 14 horas para explicar o funcionamento das urnas eletrônicas, questões de segurança que envolvem o nosso processo eleitoral. E aí são diplomatas de diversos países, inclusive dos Estados Unidos, que foram convidados. Você pode nos trazer já algumas informações desse evento? É, não tô te botando nenhuma saia justa, não.

Tá tudo bonitinho. As informações tão tão na sua mão, né? Na palma da sua mão. Sim, Amanda, tava até apurando aqui a lista dos países que estarão representados nessa reunião. Ainda não recebi essa confirmação, mas foram feitos convites, sim, a todas as embaixadas com representação diplomática no Brasil e consulados. Então, a

expectativa de uma presença grande de representantes dos países. O principal ponto eh que a gente vai observar nessa reunião que começa a partir das 14 horas no Tribunal Superior Eleitoral e será presidida pelo ministro Nunes Marques, que é o presidente do TSE, é uma defesa do sistema eletrônico de votação brasileiro. Há três semanas houve aquele problema diplomático em que o Ministério das Relações Exteriores negou visto a dois diplomatas dos Estados Unidos que viriam representando o Departamento de Estado, que é o órgão do governo estadunidense voltado para as relações diplomáticas bilaterais e também e exteriores. e eles viriam pro Brasil de acordo com a reportagem do jornal Washington Post de informação que também foi apurada pela imprensa brasileira para fazer é apontamentos em relação ao sistema eletrônico de votação. O Itamarati negou o visto para que esses dois diplomatas viessem e naquela ocasião o TSE foi cobrado a defender o sistema eletrônico de votação, inclusive por pelos próprios integrantes da corte. O TSE divulgou uma

nota que já havia sido eh divulgada em outras ocasiões, reafirmando a lisura do sistema eleitoral brasileiro e a confiabilidade das zonas eletrônicas. E ali o TSE disse que no dia 17 de agosto, que é hoje, haveria uma reunião do presidente do TSE, ministro Nunes Marques, para e conversar com embaixadores e diplomatas sobre essa esse sistema eletrônico de votação aqui no Brasil. Então, foram convidados representantes de diversos países. A expectativa é saber se os Estados Unidos vão enviar mesmo representante. Houve a o convite, mas a gente vai saber se haverá mesmo a presença dos representantes da embaixada dos Estados Unidos, até porque estamos num momento de atrito, né, entre as relações das relações Brasil e Estados Unidos. Essa

reunião faz parte de uma estratégia do TSE de apresentar a comunidade internacional o sistema eletrônico de votação aqui no Brasil. O a programação da reunião de hoje, eh, Amanda e telespectadores, eu vou informar aqui para vocês, prevê uma fala inicial do presidente do TSE, ministro Nunes Marques. Ele vai fazer essa abertura. Essa fala vai ser transmitida inclusive pelos canais oficiais do TSE. Depois haverá uma discussão sobre desafios à democracia envolvendo desinformação e inteligência artificial por meio da assessoria de enfrentamento à desinformação do TSE. Também vai ficar

em debate a tecnologia eleitoral e o sistema eletrônico de votação, cadastro eleitoral e identificação do eleitor, como isso funciona, será explicado, identificação civil nacional e prestação de serviços biométricos. E o encerramento será com uma fala do ministro Dias Tofle, que faz parte da composição titular do TSE. Atualmente está previsto esse encontro para começar às 14 horas e vai até às 17. No final, Amanda, haverá uma simulação de voto na urna eletrônica para os diplomatas e embaixadores, que também são diplomatas, verem como funciona o sistema eletrônico de votação brasileiro. Daqui a pouco o TSE deve divulgar, mas também tô tentando apurar isso aqui, quais países confirmaram presença e assim que a gente tiver essa informação, eu informo para você, Amanda, e pra produção do Central de Notícias e vocês transmitem para o nosso público. Volto com você, Amanda.

>> Ótimo. Estaremos no aguardo, Zé. Não tá nem para te colocar em saia justa, porque você sabe tudo na ponta da língua. Agora, meu amigo, uma última pergunta que também tá relacionado com uma reunião no TSE que tava prevista aí uma reunião interna entre os ministros que compõe a Corte e eleitoral para dispor e para debater o uso de deep fakes ainda na esteira daquela ação movida pelo PT contra o uso da imagem, a simulação da imagem e da voz do ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro. Em que pé tá isso? Essa reunião é prevista

interna, né, para amanhã. E quando é que eles votam essa ação finalmente para objetivamente definir se as deep fakes podem ser usadas ou não e em quais circunstâncias, de que forma? >> São duas questões, Amanda. Eh, essa reunião vai acontecer amanhã, né? seria na quinta-feira da semana passada, mas foi adiado para hoje. Os ministros do

TSE, eles querem nos bastidores chegar a um consenso. Há um entendimento de que é preciso transmitir paraa opinião pública eh uma imagem de unidade no Tribunal Superior Eleitoral. O país já tem divisões demais, é a avaliação de dientes ministros do TSE. E aí amanhã eles vão sentar para discutir tanto a questão da deep fake, que é esse uso da inteligência artificial. Houve toda essa questão após aquele vídeo, né, como eu falei agora a pouco, e do ex-presidente Jair Bolsonaro produzido por meio de inteligência artificial na convenção que oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República pelo PL. Isso vai ser

discutido amanhã, eh, internamente, mas os ministros ainda não têm uma data para liberar esse caso para julgamento. Vário, o PT, por exemplo, acionou o TSE em relação a esse assunto. Então, depende de uma liberação do próprio Nunes Marques, inclusive ele que comanda a pauta, para haver uma discussão desse assunto. Os ministros e já têm em mente que a regra já é clara, né? Como eu comentei inclusive agora a pouco ao falar sobre o calendário eleitoral. A

dúvida se vai haver uma punição e em que tamanho a Flávio Bolsonaro pelo uso e se vai haver uma punição. Mas para esse período da campanha eleitoral os ministros já dizem nos bastidores que está claro isso. E a outra questão que vai ser discutida na reunião de amanhã é sobre a pesquisa Atlas, que foi suspensa em junho, nas primeiras semanas de Nunes Marques como presidente do TSE de forma liminar. aquela pesquisa que incluía uma pergunta sobre eh o comportamento de Flávio Bolsonaro em relação ao caso do filme Dark Hoss e tinha até um áudio inclusive da conversa de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Então o Nunes Marques suspendeu alegando que havia ali uma tentativa de enviezamento da pesquisa. Foi uma suspensão por meio

de uma liminar. Quando o caso foi para julgamento, a ministra Estela Aranha pediu vistas, ou seja, mais tempo para analisar o caso. Esse período de vista é por 90 dias e não inclui os 30 de recesso do mês de julho. Ou seja, a ministra pode ficar com esse caso se ela quiser até setembro. Mas a intenção da ministra Estelaranha, segundo ela falou a interlocutores, é que esse caso vá a apreciação, mas desde que haja um consenso em busca de uma saída equilibrada, ou seja, de uma questão para ver mesmo uma diretriz para evitar interferências na pesquisa eleitoral desse ano. Então, o presidente do TSE,

Nunes Marques, vai conduzir essa reunião amanhã com os outros seis ministros do TSE. Dois temas, Deep Fake e a pesquisa atlas, para ver se consegue chegar um consenso para o tribunal apresentar essa mensagem de unidade. Se isso vai ser possível, só saberemos a partir de amanhã, mana. >> Perfeito, Zé. Excelente sobrevoo por todos os meandros aí da justiça eleitoral. Muito obrigada, meu amigo. E

se tiver aquela listinha de embaixadores, é só nos chamar. E é claro que a partir das 14 horas ou assim que começar essa reunião do Nunes Marques com embaixadores, nós vamos interromper aqui a nossa programação, nosso central de notícias para apresentar pelo menos um trechinho dessa fala ao vivo do presidente do TSE. Obrigada por enquanto, Zé. Deixa eu chamar nossos analistas para cá, nossos queridos Marcela Matos e Eduardo Gaer. Bem-vindos. Gente, é o seguinte, o Zé eh

apresentou todas essas diferentes eh vertentes da atuação da justiça eleitoral. Eu acho que isso mostra bastante a centralidade, desde as regras da campanha, o que pode ou não pode até essa reunião com embaixadores que traz e do passado de 4 anos atrás, quando Bolsonaro tomou a frente e ele mesmo eh reuniu os embaixadores depois da justiça eleitoral da época, inclusive ele reuniu, acho que foi o Barroso que tinha reunido antes, depois ele pegou e ele mesmo promoveu uma reunião para desacreditar as urnas eletrônicas e isso levou à inelegibilidade. foi um dos casos, uma das ações que levaram à inelegibilidade dele por 8 anos. E depois ainda tem essa discussão sobre o uso das deep fakes, das pesquisas eleitorais. Quer dizer, veja a centralidade que a justiça eleitoral ganha eh no nosso processo como todo.

Então, queria começar com você, Marcela, te ouvindo um pouco, por onde você eh quiser puxar, seja a importância desse encontro hoje com embaixadores para vender nossos nosso peixe, no sentido de mostrar que as urnas eletrônicas são seguras, são confiáveis. essa esse grande questionamento se os Estados Unidos estarão presentes, acho que é a principal eh curiosidade nossa. E também sobre as discussões que se avizinham, né? A principal delas é a dos deep fakes, do uso de deep fakes pelas campanhas. Boa tarde.

>> Boa tarde para você, Amanda Gaer e a todos que nos acompanham. Amanda, vamos começar pelos deep fakes, né? Porque esse é um tema assim que tende a gerar muito debate. Não há um consenso dentro da justiça eleitoral sobre o que pode ou não pode, se o uso dessa tecnologia, né, o deep fake deve ser totalmente proibido ou se deve haver exceções. A gente lembra inclusive que esse caso, todo esse debate, ele vem na esteira daquela convenção de Flávio Bolsonaro, que mostrou o avatar, né, de Jair Bolsonaro, uma imagem do ex-presidente muito parecida com ele, inclusive eh nos três jeitos, o que ele dizia, a voz, realmente parecia bastante o Jair Bolsonaro. Naquela ocasião ele falava,

ele passava o bastão, né, para Flávio Bolsonaro, falava que era o seu herdeiro político e ficava por aí. Não houve nenhuma gravidade nas declarações, não houve nenhum tipo de ataque a um adversário, mas mesmo assim há dúvidas se esse recurso tecnológico pode ser utilizado na campanha eleitoral. E é importante a gente destacar, Amanda, que essa discussão chega muito atrasada, porque a campanha oficialmente já está na rua, os candidatos já podem pedir votos, eles já podem usar as redes sociais, então, para eh fazer as suas propagandas e ainda não há uma certeza sobre o que pode ou não em relação a um recurso tecnológico que já era esperado sim que fosse utilizado. Então, tem sim esse atraso na discussão. o TSE vai decidir sobre esse assunto e a campanha já está na rua. Então, realmente parece

que houve ali um desalinhamento. Eh, podemos falar assim. E sobre a reunião com os embaixadores, é importante a gente destacar que é de prae a justiça eleitoral receber embaixadores, receber também observadores internacionais durante as eleições. Isso tudo estaria sendo ali algo comum se não fosse todo o contexto da disputa desse ano e todo o histórico recente pelo qual passamos, né? Temos que lembrar que Jair Bolsonaro está inelegível porque ele desacreditou as urnas eletrônicas. Ele reuniu

embaixadores também para colocar o sistema brasileiro em dúvida. E isso foi considerado então uma irregularidade eh por parte do ex-presidente. E agora também há um temor dentro do governo brasileiro de que haja algum tipo de interferência interna disputa deste ano. Então essa participação ou não de representantes americanos, realmente vai ser muito interessante da gente observar e também observar se eles vierem aqui, qual vai ser o tom dado por eles. que recentemente também o próprio senador Flávio Bolsonaro se reuniu com embaixadores. Ele recorreu eh a uma

investigação do FBI americana, portanto, né, que também coloca em dúvida o sistema de votação da Venezuela. E Flávio Bolsonaro tentou fazer um paralelo com esse sistema venezuelano com o sistema brasileiro. E é um paralelo que não existe. Então, o que a justiça eleitoral vê e o governo brasileiro vê também é que já há uma movimentação para tentar desacreditar o sistema eletrônico. É algo que não é novo, é algo que se repete, mas que tem um componente a mais diante desse temor de uma interferência norte-americana.

Então, Cio Nunes Marques, ele vai reunir esses embaixadores, ele vai defender as urnas eletrônicas e até recentemente também ele fez um outro gesto que foi uma espécie de desmonte das urnas, né, Amanda. Ele fez questão de abrir a urna eletrônica para mostrar como é o funcionamento deste equipamento por dentro. E também esse gesto foi recebido até como uma maneira de confrontar aquelas declarações que correm muito na direita de que o TSE tem uma sala secreta, uma sala escura para para brigar o sistema da urna eletrônica. E Cásio Nunes Marques então fez questão de expor essa urna, inclusive desmontar, mostrar como é que ela é por dentro então para tentar afastar esses questionamentos. Amanda, >> é muito simbólica essa imagem. É forte,

né, metaforicamente, Marcela, muito bem lembrado. Agora, Gaer, o que eu vou propor aqui é que a gente comece pela moldura das eleições. A gente tá falando eh da parte jurídica, do questionamento da credibilidade das urnas eletrônicas, que é o fantasma que vem pairando. Era um um ator importante na eleição de 2022. Até minha pergunta, meu questionamento pro Ga era se será agora em 2026. E depois a gente vai falar da

substância, do conteúdo, porque ontem na largada oficial das campanhas de Flávio, de Lula e dos outros também, seus respectivos bestos eleitorais, a gente teve um aperitivo do que deve ser o tom da campanha, por onde eles vão endereçar, introduzir o programa, a plataforma, cunhar os bordões, os jargões. A gente vai mergulhar muito fortemente nisso durante essa edição do Central. Então eu só quero alertar a vocês que a gente tá começando por essa moldura, né, como se fosse o cenário em que se dá essa campanha eleitoral de 2026 e depois a gente vai mergulhar nesse conteúdo. Então, Gaia, que que você destaca assim dessas primeiras regras e desse início de campanha nas ruas? De fato, ontem até me chamou atenção porque conversando com uma amiga aleatória no fim de semana que não é jornalista, não trabalha com isso diretamente, ela falou: "Nossa, eu não vi nada das campanhas eleitorais e para mim aquilo parece como alguém falando de Marte, porque nós vivemos intensamente o dia a dia das pré-campanhas, tem milhões de pesquisas, todas as semanas os candidatos falam, a gente repercute essas declarações, mas aquilo me chamou atenção pro fato de que pra grande população, as campanhas não começaram e talvez não tenham começado nem agora.

Elas só vão começar em setembro, quando você tiver o horário de rádio TV, Gaia. >> É, essa tritela definitivamente não é uma amostra do Brasil, né, Amanda? Boa tarde para você. Boa tarde a todos que estão aqui conosco no Central de Notícias. Existe inclusive uma expectativa de que possa haver alguma mudança nas pesquisas eleitorais, ainda que discreta, quando começar esse horário eleitoral na televisão e no rádio, sobretudo pro Ronaldo Caiado, que tem e tempo de TV, tem ali mais de 2 minutos de tempo de TV. E pro próprio

Gilberto Cassabe, que é o presidente do PSD e vice, é quase o tempo de uma novela. Claro que ele faz aí uma hipérbole, mas para mostrar que para ele o jogo ainda tá em andamento. Tem um pouco de wishful thinking, muito provavelmente. E agora, de acordo com a própria pesquisa BTG Nexus apresentada mais cedo, mais de metade da população diz que quer assistir ao horário eleitoral na televisão e no rádio, ouvir as propostas, quer acompanhar os debates. Então, assim, o jogo está apenas começando. Claro que a eleição

está absolutamente eh polarizada. a princípio cristalizada. Muita gente diz que já definiu o voto, mas é como eu venho dizendo desde cedo aqui na programação do SBT News, numa eleição que deve ser decidida por uma margem muito estreita de votos, 2 milhões, 3 milhões, é qualquer percentual de eleitor que ainda não decidiu o voto, ele tá sendo disputado a tapa. Então o debate, o horário eleitoral, ele vai sim ter um papel importante, principalmente para aqueles, claro, que têm direito a aparecer eh nesses espaços. O Romeu Zema não tem direito a tempo de TV, o Renan Santos não tem direito a tempo de TV.

Agora o Ronaldo Caiado, sim, tem direito a tempo de TV, vai participar dos debates, das sabatinas, pelo menos essa a sinalização até o momento. E ele pode mordiscar mais um pouco do eleitorado do senador Flávio Bolsonaro. Se isso vai ser suficiente para chegar ao segundo turno é uma outra questão. Então, é claro que a moldura, no meu entendimento, na minha análise, é que ainda há tempo para mudanças ou pelo menos para alguma variação nessas intenções de voto. Até porque uma eleição apertada, ela tende a ser muito impactada pelo imponderável, pelos fatores que ainda vão surgir e fatores que parecem micro, mas numa eleição apertada viram macro. Então, um fator

conjuntural pode sim definir essa eleição. E sobre essas regras de inteligência artificial, como a Marcela colocou, elas vêm tarde, porque o jogo, embora esteja começando oficialmente agora, ele está no estádio, tá no campo rolando há algum tempo e o TSE não se mostrou ainda preparado para lidar com essas mudanças tecnológicas. E a definição sobre o que é de fake que vai ser feita amanhã, ela vai ser um norte para as campanhas, inclusive que vão pro rádio, pra TV. Amanda, vai poder usar imagem de gente que não tá na eleição, imagem simulada do ex-presidente Jair Bolsonaro, vai poder criar, por exemplo, uma simulação de um estádio ou de uma manifestação lotada quando a manifestação não estava. Então tudo isso vai definir as peças que vão pro ar em rádio e TV, que são peças decisivas.

Então a reunião de amanhã no TSE, ela é absolutamente importante. Eu diria que vai ajudar a pintar essa moldura para utilizar a palavra que você usou, Amanda, do pleito desse ano. >> Principalmente no uso da imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro que tá em casa, incomunicável, nem mesmo com seus filhos. Ele consegue se comunicar pelo menos pelos próximos 30 dias. Aí só com Jair Renan e Carlos Bolsonaro, porque com Flávio até o primeiro turno durante 90 dias não poderá falar. Agora, se os

deep fakes do bem, como eles têm apelidado, puderem ser usados, a campanha pode eh usar e abusar, provavelmente desse instrumento, desse mecanismo para colocar, para inserir o Jair Bolsonaro na campanha. Agora, se não puder, serão outros 500. Eles vão ter que recalcular essa rota, essa estratégia eleitoral. Meus amigos, obrigada por enquanto. Diz que íamos falar da moldura e agora vamos falar do conteúdo. Hora de falar de eleições.

A campanha eleitoral teve início oficialmente nesse domingo com eventos dos principais candidatos. Em busca do quarto mandato, o presidente Luís Inácio Lula da Silva promoveu um grande ato em São Bernardo do Campo, na Vila Euclides, onde iniciou a trajetória sindical e política. E Flávio Bolsonaro do PL, principal adversário antípoda de Lula, realizou um comício na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, que também foi palco de grandes manifestações da direita. O Marcos Santos traz todos os detalhes de Brasília, né, porque ele vai condensar ali todas as informações e em seguida vamos acompanhar um dos momentos mais palpitantes de cada um desses eventos, desses dois candidatos que eu falei que são os mais bem colocados na pesquisa, Lula e Flávio, mas também dos outros, né, Marcos, boa tarde. >> Oi, Amanda. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. A corrida eleitoral começou agora para valer. Quem sabe teremos o próximo candidato à presidência com a foto aqui. Eu estou aqui na no Palácio do Planalto, Galeria dos Presidentes. A próxima foto pode ser de um desses candidatos que vence as eleições deste ano de 2026. Começo

falando sobre a participação do presidente Lula, atual presidente da República, ontem em São Bernardo do Campo. Ele participou no estádio primeiro de maio, um local, região do ABC Paulista, uma região histórica ali, simbólica para o presidente pela luta sindical. Na década de 70, 80, o presidente Luan fez um discurso ali voltado paraa questão da segurança pública, voltado também para educação, saúde, falou, fez críticas também à direita, dizendo inclusive que enquanto estiver vivo parar de lutar e nem deixar que a direita volte a governar o país. Essas foram palavras do presidente Lula. Inclusive trago a agenda dele hoje. Hoje

inclusive ele está em Oiapó que está no Amapá cumprindo uma agenda, inclusive com Davi Alcol Columbre que vai estar ao lado do presidente da República. Ele visita também o navio sonda da Petrobras. Passando para o lado de Flávio Bolsonaro. Amanda, começa com questão da agenda também. ele tinha uma eh agenda em Juiz de Fora, cancelou essa agenda, mas permanece em território mineiro. Eh, vai participar de agenda

com candidatos ali do estado. Em relação ao evento de ontem, ele participou em Copacabana, no Rio de Janeiro, fez o lançamento da campanha, participou ao lado, claro, de aliados também a esposa dele, Fernanda Bolsonaro, a todo momento próximo de Flávio Bolsonaro. Ele fez questão de destacar o legado do pai, o legado de Jair Bolsonaro. delegado do pai disse que vai seguir ali o que o pai disse e focou principalmente na questão da segurança pública, trazendo ali, falando sobre eh combate ao crime organizado, a importância também de do investimento na área da segurança pública, falou sobre política externa também, fazendo destaque para a relação entre Brasil e Estados Unidos, dizendo que ele é o único dos candidatos aí disputando a presidência da República, que pode sentar-se à mesa ali com o presidente americano Donald Trump e conversar tranquilamente. Então, ele fez questão de destacar esse ponto. Temos

também Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado, que fez questão de eh lançar a campanha no seu berço político. Estado de Goiás passou por municípios, pelo menos seis municípios, inclusive próximos aqui do Distrito Federal, no entorno que nós chamamos aqui do DF, como Águas Lindas, Santo Antônio finalizou a campanha eh em Luziane de Goiás, fez um um discurso também, um discurso acalorado focando também na questão da segurança pública, falando também uma reforma no Supremo Tribunal Federal, tentando dar um prazo ali para cada um dos ministros, que possam ficar inclusive 15 anos. 15 anos para cada um dos ministros do Supremo Tribunal Federal caso ele vença as eleições. Então esse foi um dos destaques de Ronaldo Caiado num discurso focado, claro, na segurança pública e combate à criminalidade. Saindo de

Ronaldo Caiado, a gente parte para Romeu Zema. Romeuzema eh fez a abertura da campanha em Montes Claros, no norte de Minas Gerais, também focado na questão da segurança pública, combate à corrupção, crime organizado. Romeu Zema fez críticas também ao presidente Lula, ao presidente, a a Flávio Bolsonaro, também candidato à presidência da República, inclusive trouxe uma proposta ousada. De acordo com bastidores, pelo menos ele tem o objetivo de abrir, criar um super presídio nas palavras de Romeu Zema. falando sobre a agenda de Romeu Zema, ele está em São Paulo hoje, nesta segunda-feira, cumpre a agenda eh com representantes do setor econômico, está em São Paulo nesse momento. E agora

falando também sobre Renan Santos, Amanda, Renan Santos, que também é um dos candidatos à presidência da República. Ele participou ontem no centro do dia São Paulo, Largo do São de São Francisco, no centro de São Paulo, na USP ali como um todo. então fez a abertura da campanha também focando na questão da segurança pública, falando inclusive fazendo ali discursos voltados para eh dizendo inclusive que no primeiro dia de governo dele ele vai entrar junto com agentes de segurança pública nos locais eh dominados ali por organizações criminosas e tentar resolver isso por de uma vez por todas, inclusive eh derramando o sangue da de acordo com as palavras de Renan Santo. Então ele focou nessa questão da segurança pública e também fazendo ataques ao governo do presidente Lula. A gente fala também esses os o a questão da agenda de Renan Santos, porque a gente traz um destaque puxando uma sardinha pra gente, né, Amanda, porque ele vai participar também aqui conosco logo mais. Vai ter uma entrevista com

Renan Santos, Sabatina com Renan Santos aqui no no SBT e também hoje ele cumpre a agenda em São Paulo participando de uma conferência do Santandé. Os demais candidatos também eh abriram as campanhas eleitorais. Demais candidatos abriram as campanhas eleitorais em seus estados. E o que a gente traz de destaque de todos esses candidatos, Amanda, que todos eles focaram em seus bestos eleitorais. Tanto presidente Lula como Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro

ali no Rio de Janeiro, Romeu Zema em Minas Gerais, Ronaldo Caiado no estado de Goiás. Então, todos eles focaram no seu beço eleitoral e, claro, tem esse objetivo de vencer as eleições e quem sabe tem um quadro aqui do lado na galeria dos presidenciáveis. Amanda, >> perfeito, Marcos, olha, achei ótimo esse seu cenário, viu? Também tô curiosa para saber quem vai completar essa próxima foto, todas em preto e branco, a do Lula ali, a última colorida, que é o atual presidente da República. Vamos ver se ele vai renovar a foto Lula duplamente ou se será algum outro candidato.

Obrigada, meu amigo. Nos falamos em breve. Voltem para cá. Eduardo e Marcela, deixa eu começar por você dessa vez. Eh, Gaer, o que eu eu proponho até, deixa eu colocar uma proposta aqui para vocês, para que a gente consiga mergulhar no discurso de cada um dos candidatos, pelo menos dos dois principais. Vamos fazer

uma rodada primeiro falando de Lula e depois na seguinte a gente fala de Flávio Bolsonaro e se vocês quiserem citar mais algum candidato, Renan Caiado, Zema, etc. Fiquem à vontade. Então, vamos começar no Lula. Porque eu fiquei com a impressão, né, a gente viu toda aquela orquestração falando de legado de Lula, onde tudo começou. Eh, e aí a o slogan, né, da campanha é o Brasil pronto para mais. Ô, Gaia, você

acha que ficou claro o Brasil pronto para mais? O quê? O Lula conseguiu apresentar puxando pelo passado e falando de legado, ele conseguiu convencer e colocar propostas do futuro ou isso ficou para depois? Que pontos você destaca desse grande evento promovido pelo PT? O que entregou os pontos fortes e o que ficou devendo os pontos fracos?

Olha, Amanda, de fato, a maior parte desse evento foi olhando no retrovisor, pensando na toda a trajetória do presidente Lula, onde tudo começou. Ele que começou ali como um sindicalista, cresceu no movimento sindical, tornou-se presidente da República e agora candidato à reeleição um quarto mandato. A campanha adotou essa estratégia, de acordo ali com os coordenadores, para mostrar pra população mais jovem quem é Lula, porque eles têm uma percepção de que os mais jovens não sabem quem é o presidente Lula, não conhecem a sua trajetória, até porque quem nasceu de 2002 para cá já tem 24 anos, já volta, mas não conhece o pré-Lula, não acompanhou os discursos inclusive de Lula na vila Euclides ali em 79. Então, a ideia de fazer uma espécie de retrospecto para além de criar essa espécie de imagem de mito, que é o que o PT tenta fazer, é para de fato informar na visão deles e com a narrativa deles, evidentemente, a geração mais jovem, quem teria sido, quem foi o presidente Lula ao longo desses últimos anos. Teve sim uma parte discreta ali falando de futuro, falando sobre minerais críticos.

Houve uma citação mais uma vez ao Ministério da Segurança Pública, que já foi uma promessa da campanha de 2022 não cumprida, mas a maior parte do evento foi olhando para trás, pro retrovisor numa clara tentativa de agitar a sua militância. Essa era a ideia pra largada da campanha, ativar a memória, criar uma espécie de sentimento nostálgico para incentivar os militantes do PT a se engajarem na campanha. não apenas os que estavam ali, mas os que foram impactados por fotos, por vídeos, recortes nas redes sociais. E desta vez, eu considero isso um ponto positivo, Amanda, houve uma ingerência maior dos marqueteiros, né, diferentemente ali do lançamento da da convenção, melhor dizendo, em que Lula discursou absolutamente de improviso, falou demais, falou que não podia, Janja também falou. Desta vez tudo foi um pouco mais amarrado. A

própria primeira dama Janja fez um discurso lido em que fez um desagravo a primeira ex-primeira dama Marisa Letícia. Janja, que diz recentemente que ela foi a primeira dama, a primeira primeira dama do Brasil a trabalhar efetivamente. Ontem lavou a alma do dos petistas que vem Marisa Letícia, uma estrela do partido, ela costurou a primeira estrela do PT na bandeira, na primeira bandeira do PT. Então aquilo tinha causado um malestar muito grande dentro do partido. E Janja, lendo um roteiro claramente eh elaborado por marqueteiros, eh fez uma espécie de correção de rota. O próprio

presidente Lula tinha ali alguns pontos muito bem engatilhados. Foi uma cerimônia pensada pro público, para uma imagem a ser projetada, uma imagem de demonstração de força, uma imagem de legado e uma imagem de defesa da soberania, né? Então, essas bandeiras do Brasil que foram espalhadas, o próprio vice-presidente Geraldo Alm falou muito sobre soberania, o hino nacional uado por Fafá de Belém para dar uma característica marcante ao hino nacional. Nada disso foi por acaso. Agora, evidentemente que há sim uma debilidade de mostrar o o que vem para mais, o Brasil quer mais o quê, como você colocou. E esse é justamente um dos

pontos mais críticos da campanha, porque o que a oposição vai tentar colar no presidente Lula essa imagem de fadiga de material de que não é possível ter mais uma vez o Lula candidato ou o próprio presidente, uma pessoa que tá participando da política nacional como protagonista desde os anos 70. E nisso talvez tenha faltado um empenho maior da campanha de mostrar proposta, de mostrar rumos mais do que uma conservação do atual status qu, porque é isso que representa o presidente Lula no momento. Amanda, >> Marcela, antes de te ouvir, minha amiga, vamos colocar aqui a a a sonora, uma das declarações, uma das muitas, né? Porque ontem, como disse o Gairo, o Lula, em vez de falar uma hora, foi a oficialização da candidatura dele na convenção do PT, ele falou meia. Ele até fez um um desagravo, uma ressalva, né, uma espécie de meia culpa, disse: "Olha, quando eu começar a ver que tá se formando um clarão ali no meio, as pessoas estão indo embora, é porque é hora do almoço, é a hora de eu parar de falar". Foi exatamente o que ele fez.

Mas durante esse discurso, Lula reiterou que é um único presidente do Brasil eleito três vezes e explicou o motivo de buscar o quarto mandato. Enquanto for vivo, >> não vou permitir, não vou permitir >> parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 pessoas da Covid por irresponsalidade de Nucina. Que futuro essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você rir de um velhinho que tá morrendo afixiado por falta de ar? Marcela, eu fiquei com a sensação que esse era o discurso que funcionaria há 4 anos, quando você tinha uma direita fazendo tudo isso e o Lula veio como uma espécie de resposta e a única pessoa com fôlego, com envergadura para vencer o então oponente e presidente da República, Jair Bolsonaro. Será que esse

discurso me elejam de novo, para que a direita não volte ao poder? A direita que tava risada dos velhinhos, que não tomou vacina, é suficiente? Esse discurso funciona ou vai precisar demais? o Lula vai precisar apontar paraa frente. Minha amiga, quero saber o que você destaca, eh, qual a sua avaliação mesmo, o sentimento que você saiu depois dessa dessa largada oficial da candidatura de Lula.

>> Pois é, Amanda, faltou exatamente isso, olhar pra frente e dizer a que vem o Lula 4, né? Porque há uma percepção de que o Lula 3 repaginou os programas tradicionais do PT. Não houve uma grande novidade. Então, o que pode vir de um quarto mandato do presidente Lula? Essa resposta não foi dada ontem durante a largada da campanha dele. O presidente

até falou ali para os seus apoiadores que entre 10 e 15 dias ele vai apresentar uma proposta de governo, um plano de governo mais formalizado, mais detalhado. E ele inclusive cobrou a militância para que use então essas propostas para fazer um comparativo do que foi o governo Bolsonaro e o que vai ser então o governo dele, né? o que ele fez agora neste Lula 3 e o que pode fazer num Lula 4, mas de fato ficou em aberto sobre quais são as propostas do governo e quando Amanda ele cita à direita e traz essa questão da COVID-19 que foi o único momento, né, não houve nenhuma menção, por exemplo, direta a Flávio Bolsonaro, houve essa menção à direita e muito ligada à pandemia. Há uma percepção generalizada da direita à esquerda que Jair Bolsonaro errou muito durante a pandemia da COVID19, principalmente por causa dessas declarações controversas e sucessivas que ele deu, que isso realmente afastou um eleitorado muito importante. Então, parece também que o presidente Lula, de certa maneira, tenta resgatar esse mesmo sentimento que afastou o eleitor de 2022 para que relembre o que aconteceu ali e mantenha então essa distância do bolsonarismo. E é interessante a gente

também destacar, Amanda, porque o presidente Lula, ele dizia na campanha de 2022 que ele não tentaria a reeleição. Era uma promessa da campanha dele. dizia que tentaria este Lula 3 e encerraria por aí a carreira política dele. E depois disso ele modulou o discurso ao longo do seu mandato e ele passou a dizer que ele queria ser candidato novamente para não deixar o Brasil ser eh vítima ali do fascismo, não deixar a direita vencer. Então, também não é à toa quando ele cita a questão da direita e da pandemia para tentar atacar ali o seu principal adversário, porque isso também dá uma espécie de vacina, né, sobre essa nova tentativa de eleição do presidente, porque isso acaba rompendo inclusive uma promessa do programa de 2022, da campanha dele, porque ele realmente repetiu por diversas vezes que não tentaria essa reeleição. E houve isso,

Amanda, houve ao longo de todo o o ato de ontem essa alternância entre o presente e o passado. O Lula do passado sindicalista, o Lula agora presidente que faz acenos ao trabalhador. Ele também fez questão de colocar, foi um jogo de imagens ali logo no início, que colocou o Lula presidente escrevendo uma carta para o Lula sindicalista. E ali ele falou: "Olha, não desista. eh, vai ter muita perseguição, vai ter um ataque à soberania, mas siga firme. Então, foi

mais nessa linha. Mas eu admito alguns pontos, Amanda, eu esperava que ele fosse falar mais da questão da soberania, da questão dos Estados Unidos, de uma suposta, né, ou uma esperada interferência externa. Isso tudo parece que ficou um pouco mais lateral e pelo menos nesta largada o Lula se colocou no centro das atenções mesmo. Ele focou na biografia dele, no passado dele, no que ele fez como presidente da República e deixou então esses pontos mais críticos ou que podem ou que devem, na verdade, ser usados também para tentar desgastar os adversários para um outro momento. Nessa largada, pelo menos, parece que Lula ficou mais olhando ou no retrovisor ou no espelho e deixou então esse embate político mais acalorado para um outro momento. Amanda,

>> adorei. Acho que foi a melhor definição. Foi Lula se olhando no espelho, né, quando você fala no retrovisor, mas principalmente no espelho. E aí para usar o jargão jornalístico, faltou lead no discurso dele. A gente fica procurando ali. O do Flávio Bolsonaro

deu muito mais lead do que o dele. Então vamos mergulhar agora no que disse o candidato do PR, Flávio Bolsonaro. aproveitou o ato em Copacabana para colocar a culpa de diversos problemas no presidente Lula. Média que acreditou nesse governo. A esperança virou dívida. O Lula é o

caloteiro da esperança. Você que tá individado hoje, quem aqui tá individado ou conhece alguém que tá endividado, levanta a mão. Fábio, >> isso é uma tristeza. Essa dívida não é sua. Essa dívida é do Lula.

É mensalão, é petrolão, é roubo dos aposentados do INSS. Agora é o Marcolão, a corrupção e o roubo do INSS chegaram dentro do gabinete do presidente da República, que é o Lula. Gaer já Flávio quando fala e se olha no espelho, ele vê é a imagem do pai que mesmo não estando obviamente presente eh nesse comício porque tava porque está em prisão domiciliar, o Flávio faz uma série de acenos, né, com o uso da voz do pai, rememorando, relembrando alguns momentos durante esse comício, a camiseta que ele usou, o meu partido é o Brasil, né? Uma coisa assim remete também a camiseta que Jair Bolsonaro usava quando levou a facada em 2018 em Juiz de Fora, Minas Gerais. Aquele ato da mulher dele, a Fernanda, que também era outra figura que ganhou grande destaque e protagonismo, por mais que tenha feito uma fala curta em muitos momentos. Flávio faz uma menção a ela,

se refere à mulher, a esposa como espinha dorsal e ela escreve no batom com a camiseta dele: "O Brasil vai vencer", que é o slogan, é o morte dessa campanha. Uma é o Brasil pronto para mais. Outra, a outra é: "O Brasil vai vencer". E esse evento remete, eh, também faz uma metáfora, remete a Débora do Batom, que é uma das condenadas pelo 8 de janeiro, cumprindo med, acho que ela não tá, ela tá presa ou ela já tá cumprindo aquelas medidas eh alternativas, mas a Débora do Batom e a a mulher dele escrevendo atrás na camiseta dele, o Brasil vai vencer e usando o batom para isso. Que que você tem a dizer? Que que você apurou sobre

esse discurso do Flávio Bolsonaro? Você acha que finalmente encaixou, Gaia, que o Duda Lima encontrou o tom de comunicação da campanha e tá focando em alguns eixos principais? É, sem dúvida, a campanha teve aí um freio de arrumação importante com a chegada de Duda Lima e que também coincidiu e talvez por isso o aparente sucesso na estratégia de comunicação com a emergência de dois casos de suposta [roncando] corrupção, aí que isso foi um presente pra campanha do senador Flávio Bolsonaro, né? o caso do Lulinha, que tá com três inquéritos abertos no Supremo, e também o caso de Marcola. E até o pro senador Flávio Bolsonaro já criou essa expressão aí, Marcolão. Parece ser um

grande exagero, a princípio, porque eh um empréstimo de 257.000 que precisa ser explicado, obviamente, que precisa ser devidamente apurado e não combina com república eh fazer um empréstimo de uma lobista, sendo você o chefe de gabinete, mas é um paralelo bastante eh exagerado, colocar ali mais ou menos no mesmo pacote de mensalão e de petrolão. De qualquer forma, é, fica muito claro aquilo que a gente tá dizendo desde o início da definição ali do vice, né, do do senador Flávio Bolsonaro, que é o Alfredo Gaspar. O que a campanha de Flávio vai bater daqui até aí das urnas é no escândalo do INSS e é nesses casos de suposta corrupção. Esse é o mote da campanha. Então vai falar e do

envolvimento de Lulinha com a Roberta Luxinger, que é apontado como a lobista do careca do INSS. eh vai falar sobre tudo isso. E essa frase, o Lula é o caloteiro da esperança também é algo muito assim de de alguma forma desenhado, muito estrategicamente colocado. Porque quando se diz que Lula é o caloteiro da esperança, é mais do que apontar uma frustração, uma fadiga de material, que essa imagem que, como eu disse no comentário anterior, a campanha bolsonarista quer plantar, é trazer essa questão econômica também, porque o que que remete esse caloteiro da esperança a calote, a dívida, a endividamento, que é um problema central do Brasil nesse momento. Há recordes de famílias endividadas e de empresas endividadas, CNPJS endividados estão subindo muito. Casas Bahia pediu

recuperação judicial, outras empresas têm pedido. Isso não é uma coincidência, é resultado de um Brasil com juro alto há muito tempo, com problemas de endividamento, etc, etc. da dívida pública na Casa do Chapéu. Mas a questão que tá colocada é trazer isso pro concreto, porque Lula vai fazer campanha como dizendo que ele deixou o desemprego na mínima histórica, que o salário mínimo cresceu e que a inflação é a menor no acumulado de 4 anos. O que que o senador Flávio Bolsonaro traz? Bom,

mas o endividamento das famílias tá alto, o endividamento das empresas tá gigante, vai ter quebradeira e vai ter desemprego. Então esse caloteiro traz tudo isso no pacote. Agora, quando você colocou a Amanda e assim eu te devolvo a questão de ele se olhar no espelho e ver o pai, e esse foi um ponto que na minha análise, com todas essas questões acertadas que eu elenquei há pouco, aí vem um erro. Se não for um erro, pelo menos uma frustração, porque eh Flávio com essa eh manifestação de ontem, com esse ato de ontem, ele mostrou que ele até tem os votos do pai, mas ele não tem a capacidade de mobilização do pai. O pai levou mais de quatro vezes o número de pessoas para as ruas lá em 2022.

Então ele é o herdeiro. Ele inclusive coloca isso de maneira muito humilde, o que pode ajudar. Ele disse o seguinte: "Eh, eu não dá para comparar o Pelé com o filho do Pelé, mas eu tô aqui humildemente me colocando à disposição." Alguma coisa nesse sentido. Eh, isso é muito válido para ele, porque ele reconhece que Flávio não é Jair. Jair

não é Flávio, mas ele é o Bolsonaro possível de estar nas urnas neste momento. Mas ele tem os votos, mas não tem a capacidade de mobilização. Isso ficou claro ontem. >> É, isso ficou, né? Ele não consegue empolgar, amalgamar como o pai. Eu acho

que ele sabe disso. Eu até conversando com pessoas no entorno do Jair Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro me disseram: "Olha, não dá para comparar também, por outro lado, um comício num lugar fechado, como era no estado da Vileuclides, de São Bernardo Campo de Lula, com algo a céu aberto, né? A contagem normalmente de público é diferente. A gente não trouxe ninguém em ônibus, sempre tem essa comparação, não trouxe a militância, foram pessoas que se voluntariaram, foram de livre espontânea vontade. Mas de qualquer forma, noa análise crítica dos bolsonaristas, isso foi tido como um dos pontos fracos. Não conseguiram reunir

aquela multidão com a qual a direita bolsonarista acostumada. Por outro lado, eles disseram, eles acham, Marcela, que o discurso de Flávio finalmente conseguiu se encaixar muito bem. E aí tem o o Lula Caloteiro da Esperança, que foi até uma uma frase, um bordão que eu adiantei numa coluna minha na semana passada aqui no SBT News. O a esperança ou o medo, né, venceu a esperança. Eh, de novo, ele tentou colocar, ele falou assim: "Ah, essa dívida, se você tá endividado, essa dívida não é sua, essa dívida é do Lula, vamos tirar o Brasil do vermelho, tirar o Brasil pro Brasil vencer o atraso". é o nome do programa

dele. Quer dizer, você vai ver que ele ele vai cunhando, ou melhor, a equipe de marketing, de comunicação, eh, do Duda Lima, vai cunhando uma série de bordões e de frases de efeito que parecem e bem sucedidas, assim, eficientes, quando você fala: "Essa dívida não é sua, essa dívida é do Lula, tirar o Brasil do vermelho". Quer dizer, são frases fortes. Você acha que esse é o tom, muito mais do que procurar Eduardo Bolsonaro e Paulo eh no no nos Estados Unidos? para falar de soberania ou tentar se aproximar do governo Trump, falar com o Brasil real, com bolso das pessoas, com a segura, com medo que as pessoas têm da violência, a questão de segurança pública, corrupção, aposentados do INSS, é muito mais por aí. Ele achou o tom do discurso?

>> Parece que sim, Amanda. Isso vem muito calcado também nas pesquisas, né, qualitativas que mostram quais são as preocupações da população. Então ali sempre tem corrupção, segurança pública e principalmente segurança. Então são temas que Flávio Bolsonaro, principalmente os dois primeiros, né, segurança e corrupção, são os temas que Flávio Bolsonaro tenta mergulhar um pouco mais, deixando de lado aquele pacote ideológico muito ligado ali a uma questão exterior, uma questão externa, questão de Donald Trump ou Javier Miley. Não houve tanto essa exploração, pelo menos no ato de ontem. Também me chamou

muita atenção, Amanda, como que Flávio Bolsonaro evitou falar sobre o Supremo Tribunal Federal, porque ele vinha subindo o tom em relação à Suprema Corte, em especial ao ministro Alexandre de Moraes, recentemente chamado por ele de tirano e dessa vez não houve nada muito aprofundado em relação a esse tema. O que Flávio disse sobre o Supremo, sobre o judiciário em geral, é que se ele for eleito, ele vai indicar ministros que sejam contrários ao aborto, que sejam contrários à legalização das drogas e que atuem ali seguindo as regras da Constituição. Ele também disse que Bolsonaro, né, a família Bolsonaro nunca foi um obstáculo à democracia, que ao contrário disso, a família e o pai, claro, foi um obstáculo à ditadura. uma um recado ali velado, principalmente o que ao que eles consideram a uma interferência do judiciário sobre a família, mas não aprofundou e havia uma expectativa de que ele o fizesse, até porque na véspera do encontro ele reuniu ali os candidatos ao Senado e naquela ocasião esses políticos eles falaram bastante sobre o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, mas Flávio Bolsonaro, pelo menos nessa circunstância, evitou então entrar entrar nesse fogo cruzado, nessa guerra entre instituições e focou bastante então em pautas populares, mais populares da campanha. E aí a gente tem que reforçar sim a questão da segurança pública, Amanda, que é talvez o principal a principal bandeira, né, de Flávio Bolsonaro. Então ele voltou a a

defender a redução da maioridade penal. Falou também ali da castração para quem comete o crime de abuso ou de estupro. E ele usou também a agenda da segurança pública, muito falando, né, disso que você disse, dessas frases de efeito para vincular a soberania, que é um terma um tema caro ao mais ao presidente Lula. Então, e o que Flávio Bolsonaro tentou ali, a mensagem que ele tentou passar foi que não há soberania no país enquanto os criminosos dominam eh as favelas, enquanto as facções criminosas impõem o terror aqui no Brasil. Ele também prometeu enquadrar as facções, né, PCC e Comando Vermelho como terroristas. Então ele focou bastante

nessa agenda da segurança pública, inclusive usando um termo utilizado ali, um termo muito caro para o presidente o Lula, que é a soberania. E ele usou também isso que você já tinha antecipado, Amanda, que ele usou o bordão histórico do presidente Lula, né, que o medo virou esperança. Para falar o contrário, que agora a esperança virou medo, a esperança virou dívida, a esperança virou fome. Ele falou tudo isso até chegar então falando que o Brasil, que o Lula, né, é o caloteiro, é o grande caloteiro do Brasil. Então tinha ali toda essa performance nitidamente programada. Flávio Bolsonaro

seguiu a risca também esse roteiro, até aquela adaptação que a gente vem brincando, né, de Duda Mendonça de 2002 para Duda Lima agora de 2026, fazendo essa nova roupagem do slogan antigo do presidente o Lula. Então, nessa largada, Flávio Bolsonaro se manteve ali fiel também aos ditames dos estrategistas e seguiu a cartilha realmente que era esperada, deixando alguns embates, a exemplo da questão do Supremo Tribunal Federal e todo esse embate com a política externa de lado, pelo menos neste momento. Amanda, >> obrigada, Marcela. Bom, vamos fazer um giro rápido pelos outros candidatos. os demais, como eles iniciaram as suas campanhas ontem, o Renan Santos do Missão fez críticas ao presidente Lula e ao candidato Flávio Bolsonaro durante o discurso. Além disso, ele comentou como

seria o futuro do Brasil caso ele ganhasse. E no fim, os apoiadores que estavam no ato marcaram um evento cantando a frase: "Abre aspas, prendeu, matou". Vamos ver. >> Eles não têm perspectiva de futuro, eles não têm nada a agregar. Nós brasileiros não podemos, eu repito, ficar refém desses malditos. Nós não

podemos aceitar isso. Já imaginaram a queda na taxa de juros? Já imaginaram a chegada do investimento estrangeiro diante das reformas que nós vamos fazer durante a transição? Já imaginaram os encontros e as reuniões com chefes de estado?

Jacaiado reiterou que é o único candidato que consegue derrotar o presidente Lula no segundo turno. >> Vocês vão ver que eu vou devolver o Brasil aos brasileiros de bem. Por quê? Porque eu sou um homem que tem muito a mostrar e não tem nada para esconder. Sou o único que sou ficha limpa, mãos limpas. E é por isso que eu acredito na

nossa vitória. Todo mundo sabe que quem tem coragem, competência e credenciais para derrotar o Lula no segundo turno é exatamente Ronaldo Caiado. Eu não vou ter que explicar nada. Eu não tenho nada para explicar, tá certo? >> O candidato Romeu Zema do Novo prometeu dar três choques no Brasil, caso eleito.

>> Nós temos três pilares. Vamos dar três choques no Brasil. Um choque ético e moral para acabar com a corrupção. Um choque contra a gastança do Lula e do PT pros juros cair e no dinheiro do brasileiro voltar a valer e também um choque contra as facções e organizações criminosas para acabar com esse país em que o crime tá dominando. 60 milhões de brasileiros hoje vivem em áreas controladas por esses grupos que eu vou enquadrar como terroristas.

>> [música] >> O jornal do SPT News e o SPT Brasil exibem a partir de hoje uma série de entrevistas de sabatinas com os candidatos à presidência da República. Confira a programação. >> Foram convidados para a série de sabatinas os seis candidatos mais bem colocados nas pesquisas eleitorais. Em sorteio acompanhado pelas assessorias dos candidatos, ficou definida a seguinte ordem. 17 de agosto, Renan Santos. 18 de

agosto, Augusto Curi. 19 de agosto, Romeu Zema. 20 de agosto, Ronaldo Caiado. 21 de agosto, Luís Inácio Lula da Silva. e 22 de agosto, Flávio Bolsonaro. As

entrevistas terão 30 minutos de duração ao vivo e começam às 18:30 no jornal do SBT News. A partir das 19:45, os mesmos candidatos serão entrevistados por 10 minutos ao vivo no SBT Brasil. >> Já viu? Imperdível, hein, gente. A partir de hoje, 18:30, tem Renan Santos.

Eu participarei amanhã da entrevista eh com Augusto Curi, candidato Augusto Curiante e todos os outros já têm já estão confirmados aí, já seguirão na semana de sapatinas do SPT e do SPT News. O empresário Pablo Marçal, lembram-se dele? 2024, eleições municipais aqui em São Paulo. Muito rumoroso, pois ele afirmou a SPT News que acredita no crescimento gradativo dele nas pesquisas para a presidência da República, apesar de ser o último a aparecer e estar inelegível. As informações estão na coluna da nossa Basília Rodrigues, sempre no site do SPT News. Você pode clicar ali, cadê nosso

QR code maravilhoso? você lê a reportagem na íntegra, o Marçal, que está atualmente no PRTB, ele voltou, né, pro PRTB, tinha se filiado à União Brasil e agora conseguiu retroativamente, depois da decisão de um juiz, voltar ao PRTB. Ele registrou a candidatura no último sábado, dia anterior, ao início da campanha oficial e o prazo limite ali para registro das candidaturas. Nas palavras, o empresário nunca saiu da cabeça dele ser presidente desde 2022, se referindo à primeira vez que disputou a corrida ao comando do Planalto. Como slogan de campanha, Marcel escolheu: "Deus proverá". Apesar

de ter declarado um patrimônio de mais de R$ 7 bilhões deais, o influenciador classificou a sua candidatura como abre aspas a revolta dos mais pobres fecha aspas. Aliás, sobre esse patrimônio de R$ 7 bilhõesais, ele disse que houve um erro da justiça eleitoral e ele vai retificar, vai corriger esse patrimônio. Aparentemente não tem esse dinheiro todo. Confesso que eu fiquei bastante espotada também. Por decisão da Justiça Eleitoral de São Paulo, Marçal está inelegível até 2032, após ser condenado por abuso de poder econômico. Ou seja,

se quiser concorrer, vai concorrer subjudice e com risco da candidatura ser revertida a qualquer momento, porque certamente os outros partidos políticos vão questionar. Mas nós seguimos aqui como sempre acompanhando. Vamos acompanhar, dar uma piscada. Prometi a vocês eh sobre a reunião agora do Tribunal Superior Eleitoral, o presidente Nunes Marques, Tribunal, o presidente do TSE, fala nesse momento. Vamos ouvir um um bocadinho >> mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. O Brasil tornou-se, ao longo

das últimas décadas, uma referência mundial na realização de eleições. Avanguarda entre as democracias representativas contemporâneas é resultado da contínua e paulatina construção de um processo eleitoral eficiente, ancorado em normativos modernos e em sistemas tecnológicos capazes de garantir a transparência, a segurança e a credibilidade das eleições, visando sobretudo a plena realização da vontade das cidadãos e dos cidadãos. Na tarde de hoje, há menos de 50 dias para a votação, este tribunal abre suas portas para que vossas excelências possam conhecer de perto os sistemas e os processos que garantem a confiabilidade das eleições no nosso país. A justiça eleitoral mantém relações fluidas e cordiais com os órgãos jurisdicionais e de gestão eleitoral das nações amigas. Esta corte tem o privilégio de contribuir para o trabalho de diversos organismos internacionais dedicados à promoção da democracia e das eleições como Instituto Internacional para Democracia e Assistência Eleitoral, IDEA, e a União Interamericana de Organismos Eleitorais, Uniore, entre muitas outras instituições. Nas eleições gerais de

2026, as portas da justiça eleitoral estarão igualmente abertas para as missões internacionais de observação eleitoral que avaliarão a integridade, a eficácia operacional e o cumprimento estrito das normas eleitorais brasileiras. Nesse sentido, serão firmados na nas próximas semanas acordos de procedimentos com a Organização dos Estados Americanos, OEA, e o Parlamento do Mercosul, Parlaçu, e também a União Europeia e a Liga Árabe. De igual modo, foram convidadas para observar as eleições de 2026 a rede dos órgãos jurisdicionais e de administração eleitoral dos países de língua portuguesa, a União Interamericana de Organismos Eleitorais e a Rede Mundial de Justiça Eleitoral, que constituirão missões de especialistas convidados. Aguardamos ainda a confirmação da >> Bom, a gente acompanhou aí um trechinho da abertura do Nunes Marques. Nós abrimos essa edição de Central de Notícias com essa informação, essa reunião que o Tribunal Superior Eleitoral promoveu hoje com embaixadores de vários países. O Zé Mateus Santos,

nosso repórter, prometeu e cumpriu, nos enviou a lista de 92 embaixadas confirmadas, entre elas a dos Estados Unidos e depois uma lista dos embaixadores confirmados que são 57. Estão 92 embaixadas, 57 embaixadores. Os Estados Unidos, por exemplo, não tem ainda o embaixador no Brasil. Esse é o último embrolho da relação diplomática entre as duas nações. Maria Luía Viote, nossa embaixadora em Washington, teve o visto suspenso justamente porque eles alegam que o Brasil demorou muito em apreciar o chamado Agreman, que é a aceitação do convite, aceitação do nome do Daniel Perez, que é um embaixador dos Estados Unidos já indicado e já aprovado, teve o nome dele, registrado, referendado pelo Senado americano para atuar aqui no Brasil, mas o nome ainda não foi apreciado pelo governo brasileiro, pelo governo Lula, mas é nessa, é nesse cenário, é nesse ambiente ente que Nunes Marques fala a esse a essas 92 embaixadas sobre a segurança do sistema eleitoral brasileiro e apresentando as urnas eletrônicas, como funciona o nosso processo, eh toda a segurança envolvida e falando também dos supervisores, de quem vai participar de missões internacionais que virão para acompanhar o processo eleitoral brasileiro. Então é isso, qualquer

novidade voltaremos a essa reunião com embaixadores. Enquanto isso, falando ainda de eleições, mas agora das eleições estaduais, em São Paulo, candidatos ao governo do estado também iniciaram suas campanhas. Hoje, Tarcísio de Freitas se reúne com secretários e Fernando Hadad PT, o Tarcísio do Republicanos, apoiado por Flávio Bolsonaro, pelo PL, um grande contingente de partidos e Hadad PT participou da caminhada das mulheres. Nossa repórter Isabele Salemi traz os detalhes, acompanhou a agenda desses candidatos. Isabele, boa tarde, querida.

>> Oi, Amanda. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. Olha, o foco nesse primeiro dia de campanha efetiva de Fernando Hadad aqui em São Paulo foi justamente as mulheres. E esse foi o tema da maior parte dos discursos. Ele

tava acompanhado das candidatas ao Senado Simone Tebet e também Marina Silva. Elas falaram um pouco a respeito da diferença salarial entre homens e mulheres e também da questão da violência doméstica. Tebet chegou a dizer inclusive que foi a uma delegacia que tava fechada. Isso foi um dos pontos abordados pelo candidato. Durante essa caminhada que saiu ali da Praça da República e acabou aqui no Teatro Municipal de São Paulo, um homem fez algumas ofensas, né? fez, gritou com

Marina Silva, ela tava um pouquinho mais afastada ali do dos outros candidatos que estavam fazendo essa caminhada. Ele chegou a encostar no ombro dela, mas foi logo contido pelos seguranças e nada de mais grave aconteceu. Quando perguntado sobre isso, Fernando Hadad atribuiu à extrema direita eh atitudes como essa. Bom, o candidato também falou a respeito da questão da violência doméstica, disse que pretende ali fazer uma espécie de juntar várias e equipamentos ali do governo paraa proteção das mulheres, caso cada um deles ali descubra uma agressão a uma mulher, que seja feita essa comunicação de forma mais eficaz para que essas mulheres se sintam mais protegidas. Bom, essa foi a agenda pública de Fernando Hadad ao longo dessa segunda-feira, já Tarcío de Freitas vai passar grande parte do dia reunido com secretariados, falidando no Palácio dos Bandeirantes. Somente no finzinho da

tarde, início da noite, vai ter um encontro falando a respeito da saúde com o sindicato dos hospitais. Amanda, >> obrigada, Isabele. Perfeito. Vamos rodar agora, pessoal. A gente vai voltar com as candidaturas agora eh do Flávio Bolsonaro, né? O candidato Flávio

Bolsonaro estará em Minas Gerais hoje para apoiar a candidatura do ex-presidente da Federação das Indústrias de Minas e atual candidato do PL ao governo do estado, Flávio Roscoy. Em seguida, Flávio Bolsonaro, na verdade antes, né, hoje de manhã tava previsto o quê? Para Flávio Bolsonaro a participação de dois Flávios. O Fábio Rosco é o candidato ao governo de Minas e o Flávio Bolsonaro, naturalmente a presidência da República. Ele iniciar a agenda dele hoje em Minas com uma motociata nessa manhã em Juiz de Fora, mas a visita teve de ser cancelada e quem vai nos explicar o porquê é a Gabriela Tunes, direto de Brasília. Oi,

Gabi. E aí? Não deu bom. A motoata São Pedro não ajudou?

Sim, Amanda, dessa vez não teve ajuda de São Pedro por conta das chuvas. Isso porque a própria assessoria de imprensa do Flávio Bolsonaro da campanha dele informou que não houve teto para a decolagem e que por isso o evento dele em Juiz de Fora teve de ser cancelado para hoje. Evento qual ele iria passar pela cidade, inclusive onde o pai dele, Jair Bolsonaro, levou a facada. Ele estava com essa previsão dessa motoata neste momento com um percurso de 7,8 km a partir das 9:30 da manhã e durante toda a manhã de hoje até mais ou menos às 10:30 da manhã. Tanto é que a própria polícia do de Minas Gerais, do estado de Juiz de Fora, já estava também atenta quanto a esta agenda. Isso porque no fim

de semana houve uma tentativa de ameaça pelas redes sociais a uma facada contra Flávio Bolsonaro. O homem postou nas redes sociais imediatamente a inteligência do Senado Federal ficou de prontidão para identificar este homem, fez a o boletim de ocorrência e este homem, então, por determinação policial, deverá ficar preso enquanto Flávio Bolsonaro passasse pela região da motociata em Juiz de Fora com esta campanha. Mas então hoje mantém a campanha dele, essa previsão de agenda para Belo Horizonte. A partir das 7 horas da noite, ele tem o lançamento de Flávio Rosco ao governo de Minas Gerais, que vai ser no Maquense Esport Clube, na rua Congonhas, em Santo Antônio, Belo Horizonte, por conta desta previsão de chuva que impediu esta ida dele de avião a Juiz de Fora. Volto com você, Amanda.

Obrigada, Gabi. Vou te aproveitar para já emendar com a agenda do Lula. Hoje, na verdade, ele ele não cumpre a agenda como candidato, ele cumpre uma agenda como presidente da República, né, Gabi. Ele vai ao Amapá, já está no Amapá para visitar o navio Sonda da Petrobras, na margem equatorial. E o presidente do Senado da Vio Columbia, isso que é o mais interessante, é a pimentinha dessa, desse evento, participa dessa recepção ao presidente, é o estado da Vel Columbri, Amapá, e ele tem muito interesse em tudo que diz respeito à margem equatorial. E esse será o

primeiro encontro público entre os dois após um início de uma reaproximação que a gente detalhou bem ao longo dos últimos dias. Em uma semana eles tiveram três encontros e na sexta-feira à noite a Petrobras anunciou que encontrou os hidrocarbonetos lá. Eles ainda vão fazer todos os testes para saber se trata de petróleo na margem equatorial, num campo que fica a quase 200 km da costa do Amapá. Sabemos que esse é um interesse central da agenda política de Davi Columbri. Ele pressionou, influenciou muito para que essa margem equatorial possa ser explorada. Esse é só um

iniciozinho do processo. Primeiro, eles precisam saber se tem petróleo ali naquele campo e se pode ser feito a essa exploração em escala comercial, mas foi dada a largada o start pelo menos para essa para para encontrar petróleo, né, Gabi? E é nesse cenário que eles se encontram hoje, se reúnem no Amapá. >> Exatamente, Amanda. Inclusive essa agenda pegou nós jornalistas de surpresa ontem à noite quando ela foi divulgada porque a gente não esperava a saída do presidente Lula para o inclusive Macapai e esse município também onde tem esses resquícios de de petróleo e que pode então eh que é que acontece, desculpa, essa visita deles diante deste navio que eles estão visitando a partir de hoje.

Ele então nessa primeira visita pública com Davi Columbre depois de três encontros dos dois nos últimos dias agora, principalmente no mês de agosto, para tentar então fazer uma articulação política, principalmente sobre pautas do Congresso e agora com essas pautas mais voltadas também para esses hidrocarbonetos. Isso porque a Petrobras anunciou na sexta-feira a que eles acharam os hidrocarbonetos em um posto exploratório na bacia do Foz do Amazonas, que fica ali no litoral do Amapá. E essa descoberta indique então que pode ter a presença de petróleo ou então de gás natural região. Agora é preciso investigar mais forte para ver se realmente há esta presença do petróleo, por exemplo. E o Davio Columbis defesas dele é a exploração de petróleo nessa região da margem equatorial, o que abrange então essa área do Amapá. Então,

dito isso, foi marcada essa visita hoje do presidente Lula com o presidente Davi Columbri na região do Aopoc, que fica é o município do do que fica próximo, desculpa, ao Macapá. E a partir de agora, a partir das 10:50, quando ele partiu para o APOC, chegou agora às 11:30 e visita esse navio de sonda da Petrobras a partir das 13 horas, com essa visita agora neste momento, junto com o presidente do Senado, Davi Al Columb. Os dois. Então, nesta aparição pública, pela primeira vez depois de toda a articulação política que aconteceu entre os dois e também entre senadores do PT dentro do Senado Federal, agora então nesta época de eleição, já com as candidaturas valendo desde ontem, com essa visita dos dois na no município de Oiapoc. Além disso, então, vai ter a partir das 15 horas uma intervenção sobre a visita ao navio Sonda da Petrobras às 4:20. O

presidente Lula deve retornar para o Macapá e hoje mesmo deve chegar de volta à Brasília para amanhã voltar a cumprir a agenda pública dele. Hoje então com previsão do voo para chegar aqui às 7:50 da noite. Então o dia de reunião mesmo voltada para essa possível exploração de petróleo e também de gás natural nesta região de Oiapoc. quando então a Petrobras na sexta-feira anunciou a possível presença de de eh de hidrocarboneto, que pode indicar petróleo e também gás natural. A gente segue acompanhando todas essas articulações e novidades quanto a isso.

Amanda, volto com você. >> Excelente, Gabi. Muito obrigada, minha amiga Gaia e Marcela. Não tem nada acontecendo ao acaso aí. essa primeira agenda, tudo bem que é uma agenda institucional, presidencial, não de campanha, mas no Amapá, seguindo o roteiro estabelecido aqui em São Bernardo do Campo junto com Davi Columbri, ou seja, na largada oficial da campanha para falar de petróleo. ainda

não tá na agenda totalmente à margem equatorial, mas houve o anúncio da Petrobras na sexta-feira à noite, coincidentemente, no dia em que os dois selaram as pazes e o Davi Columbre divulga uma nota pública dizendo que vai encaminhar os três projetos prioritários da agenda de Lula pra semana seguinte de esforço concentrado do Congresso agora no finalzinho de agosto, final comecinho de setembro. Não sabemos se serão votados PEC da segurança pública, dos minerais críticos, terra sárias e o fim da escala 6 por1. Mas pelo menos ele destravou a pauta. E aí à noite vem esse anúncio da Petrobras de que encontrou os hidrocarbonetos e provavelmente muito aquilo muito aquilo se trata de petróleo na costa, no litoral do Amapá. Marcelo, o que é possível inferir de tudo isso?

Essa aproximação e também no dia em que o Cassab, que é uma espécie de oráculo político, soltou a seguinte pérola: O centrão está com Lula. Está

[risadas] Davi Columb está, né, Amanda? Fica muito claro que o presidente do Congresso debandou de lado, né? Se Davi Columbri até um certo tempo, e não faz tanto tempo, era aquele personagem que vinha ali impondo uma série de derrotas ao presidente Lula e talvez a mais fragorosa de todo o mandato do presidente no Congresso Nacional, que foi a indicação de Jorge Messias. Agora o que a gente tem é Lula e Davi Columbre numa parceria muito fina. Eu tava olhando aqui as redes do presidente do Congresso, Daviel Columbri, acabou de publicar, por exemplo, uma foto usando aquele macacão laranja da Petrobras, o clássico macacão da Petrobras. Ele

também aparece ali ao lado da primeira dama Janja, do presidente o Lula, também está lá o líder do governo, Randolf Rodriguez e o governador Clécio Luiz. Então tem ali uma série de alianças que estão muito bem costuradas agora. A primeira delas, Davi Columbri, foi um articulador direto para evitar que o centrão embarcasse na campanha de Flávio Bolsonaro. E isso não foi pouca coisa, né? Flávio Bolsonaro acabou politicamente isolado na disputa deste ano. Ele também tem um tempo mais

reduzido de exposição no rádio, na televisão durante as propagandas eleitorais. E querendo ou não, então, diante da neutralidade do centrão, há também uma autorização para que haja essa aliança tácita com o presidente Lula. E quando eu me refiro a essa aliança de bastidor entre Lula e Alcumbre, a gente sabe que no nível mais imediato o presidente do Congresso trabalha para reeleger o seu aliado governador do Amapau, Clécio Luiz. lá, União Brasil e PP estão na mesma coligação. Então, a ida de Lula lá, Lula lá no Amapá, acaba ajudando essa parceria. A gente sabe também que o

estado do Amapá, ele pelo menos na eleição de 2022 foi muito dividido ali. Foi até um dado curioso, porque no primeiro turno em nível nacional o presidente Lula saiu vencedor, mas no segundo turno houve uma virada e Jair Bolsonaro venceu, mas tudo numa margem ali muito pequena de de votos, coisa de 53 a 47. Então é um estado ali muito polarizado entre o bolsonarismo e o petismo, só que a nível local ao Columb está abraçado ao PT. Então ele também tende seguir essa cartilha. E além do mais, ainda quebre não seja candidato na disputa deste ano, ele está na metade do mandato de senador, ele é candidato à reeleição no comando do Senado. Então,

ele já farejou que a oposição, o PL trabalha para ter um candidato próprio. Dificilmente e o PL vai apoiar Davi Columbri nessa reeleição. Isso. Se Flávio Bolsonaro for eleito ou não, já há uma mobilização para que o Senado seja comandado pelo PL no ano que vem. Então, Dav Columbri, percebendo isso, correu para o lado do PT e agora vem fazendo esses sucessivos acenos em relação ao presidente o Lula. Então, é

claro que eh tem muita estratégia por trás disso, Amanda. É muito mais do que ideologia, é muito mais do que propostas. Então, Davi Columbri retribui destravando esses projetos importantes para o governo Lula, mas ele também busca colher esses dividendos com essa aproximação. Além de destravar essas pautas, eu destaco que é muito mais importante, pelo menos a curto prazo, essa articulação nos bastidores para que o centrão, né, União Brasil e PP não apoiassem Flávio Bolsonaro na eleição desse ano, deixando o candidato isolado, porque isso traz ali consequências negativas para o principal adversário do presidente o Lula. Amanda, >> Gaia, hipoteticamente, se o Alcolumbre quiser, a gente não sabe se terá essa força toda, mas pelo visto esse apoio tá sendo pago com petrodólares, ele poderia destravar e até votar pelo menos uma dessas pautas, não digo as três, né?

segurança pública, minerais críticos, o fim da escala 6x1, talvez eh fosse a que rendesse mais dividendos eleitorais pro PT ainda nessa campanha, talvez fosse capaz de dar uma reavivada assim na campanha eh na candidatura de Lula. Você acha que tem chance de passar ou é só aquele primeiro aceno de destravar nas comissões? Mais uma votação será mais difícil. >> Amanda, a PEC da segurança pública tem uma chance considerável, porque é uma proposta menos espinhosa em relação à PEC do fim da escala 61. A PEC do FCAL 6, ela tem uma pressão muito grande dos empresários, dos empresários que inclusive apoiam campanhas de diferentes políticos por todo o país. Então a

realidade é que não interessa ao Congresso Nacional tramitar um assunto espinhoso como esse por enquanto, mesmo que tenha eh um apelo popular. E o principal exemplo disso foi agora na votação. Detentou-se votar a medida provisória que acabou com a taxa das blusinhas. Todo mundo tava dando de barato, não vai passar porque a medida popular, o Congresso não tem como votar contra. Não conseguiram nem instalar a comissão. E por quê? Porque ninguém quer

pegar a relatoria eh para se indispor com empresários em ano eleitoral. Então é um assunto complexo que exige negociação muito difícil. Claro que ao Columbra ele tem a tinta que mais importa nesse momento ali, que é a tinta da caneta. Se ele quiser, ele coloca para votar e ele tem articulação política para fazer o que ele bem entender passar ali no Congresso Nacional. Mas a PEC do fim da escala 6 por1 é um assunto tenso. Então

o que que eu tenho ouvido é pode passar sim a PEC da segurança pública e a PEC eh do fim da escala 6x1 poderia ficar entre o primeiro e o segundo turno, porque daí acaba o primeiro turno, sai um mapa do Brasil, quais são os senadores eleitos, qual vai ser o Congresso de 2027, os governadores e ao Columbra, ele é bom de fazer esse mapa. Então ele vê o mapa que sai do Brasil e vê para que lado dá para ir. E então entre o primeiro e o segundo turno, aí sim poderia eventualmente, depender do mapa do Brasil, eh colocar essa PEC para votar do fim da escala 6 por1 e possivelmente ajudar o presidente Lula no ano eleitoral. Então antes do primeiro turno, parece difícil, entre o primeiro e o segundo turno pode ser possível a depender das condições oferecidas pelas urnas. Amanda.

>> Perfeito. Muito obrigada, Gaer e Marcela. E sobre a agenda dos demais candidatos, Romeu Zema e Renan Santos participam da 27ª Conferência anual do Santander nesta tarde. Ronaldo Caiado também vai ao evento do Santander às 16 horas daqui a pouquinho, né, 4 da tarde, mas antes está presente em um evento do grupo Voto e à noite Zema vai ao jantar anual do Centro de Liderança Pública às 18:30 e Renan Santos participa nesse mesmo horário da primeira sabatina aqui no SBT News e do SBT Brasil. Não perca.

Todos os candidatos estão programados. Aliás, já passamos essa cronologia aqui da semana dos candidatos que estarão presentes de hoje, segunda-feira até sábado, sempre às 18:30, no jornal do SBT News. Serão sapatinados por nós, jornalistas, repórteres, analistas do SBT. Vamos conversar agora com a nossa Anita. Deixa eu dar uma uma caminhadinha aqui até o telão para ficar mais próximo a minha amiga. Já tá no Brasil o jatinho

avaliado em cerca de 120 milhões deais ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A aeronave que foi localizada no Paraguai chegou à Brasília no domingo e Anita Prato estava acompanhando todos esses desdobramentos, né, Anita? Boa tarde, querida. Ainda ontem, Amanda, quando essa aeronave chegou no Brasil e é importante esse retorno, viu? Trata-se aí de mais uma parte da da investigação compliance zero, porque é claro que esses bens de Daniel Vorcaro no exterior, como nós já falamos aqui algumas vezes, é importante que eles retornem ao Brasil justamente para que as vítimas da fraude do Banco Master possam ser ressarcidas a partir desses bens materiais do Daniel Vorcaro no exterior. Pois bem, essa aeronave

avaliada ali em R$ 120 milhões de reais, Amanda, chegou ao Brasil ontem após uma operação conjunta da Polícia Federal com a adidância da Polícia Federal no Paraguai, um representante da Polícia Federal no país vizinho. Essa aeronave estava em assunção, onde costumava fazer ali voos. Era o lugar que mais partia e chegava de voos essa aeronave ligada ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Reg. estrada, ela está em nome da Holding Viking, que é uma holding patrimonial ligada ao ex-banqueiro e, claro, exolador do Banco Master. Agora, esse

avião, ele foi encontrado no sábado, trazido pro Brasil e dom ao domingo, nesse último domingo, é claro, ontem, e já está aqui em Brasília, veio através do Aeroporto Internacional de Brasília. Trata-se ali, Amanda, de um jatinho modelo Golf Stream GVSP de prefixo PRPSE e foi comprado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro em julho de 2023 por cerca de 12 milhõesais, como eu disse no início. Agora o nosso Caio Barcelos, que é nosso jornalista, escreve no nosso site, você pode ver agora no sbtnews.com.br.

BR, ele, essa aeronave, ela será submetida ali a decisões judiciais, é claro, ficará à disposição da justiça, mas essa aeronave específica, ela já tem ali duas ordens judiciais bloqueando a sua venda e transferência. Então, ela não pode ser vendida, não pode ser transferida para o nome de ninguém, justamente por conta dessas decisões judiciais que já citam essa aeronave. Então agora ela vai se juntar ali a outros bens do ex-banqueiro que serão naturalmente vendidos ou enfim a a a união, a Polícia Federal fará com que esses valores, desses bens, desses imóveis e também barcos e até esse jatinho de Daniel Vorcaro possam então ressarcir as vítimas, sejam elas, por exemplo, as autarquias de de previdência social dos estados e municípios que fizeram ali investimentos altíssimos no Banco Master, como no caso do Rio de Janeiro de até R$ 3 bilhões deais. Então é muito dinheiro que não foi ressarcido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Então com essas decisões judiciais é que os estados e municípios conseguirão reaver essas quantias. Inclusive, a gente já

deu aqui que o governador em exercício do Rio visitou aqui o Distrito Federal para tentar algumas dessas decisões judiciais sobre esses bens do Daniel Vorcaro para que esses valores possam ser devolvidos aos cofres públicos do Rio de Janeiro. Então a gente vai seguir acompanhando. apenas uma de muitas operações que devem vir nesse sentido, desde que a Polícia Federal assinou aí um um acordo internacional com vários países para tentar reaver esses bens de Daniel Vorcário no exterior. Amanda, >> tá? Aproveitando que você tá aqui, minha amiga, um outro assunto completamente diferente, mas que também desperta bastante curiosidade. O ex-presidente

Jair Bolsonaro, ele tá em prisão domiciliar, naturalmente, todos nós sabemos, só que ele pediu a autorização do ministro Alexandre de Morais, do STF, para fazer um algo absolutamente prosaico de todos nós, que é ir ao dentista, né? Ele quer realizar um atendimento odontológico. Só que a profissional indicada para fazer isso é ninguém mais, ninguém menos do que Fernanda Antunes Figueira Bolsonaro, mulher do senador Flávio Bolsonaro. Anita, nos conte.

>> Pois é, Amanda. Não é uma simples ida ao dentista. Isso porque a gente acompanhou aqui no SBT News, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, o candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, está impedido durante 90 dias de fazer visitas ao pai, justamente por conta daquela publicação em uma live de uma carta que teria sido escrita a próprio punho pelo ex-presidente intitulada Carta aos brasileiros, onde o ex-presidente fazia ali avisos falando sobre o apoio dele ao filho. E é claro que o ministro Alexandre de Moraes considerou que essa carta feria uma das medidas cautelares imposta impostas ao ex-presidente. Essa específica seria sobre o uso de redes sociais, inclusive através de terceiros.

Essa foi a visão do ministro Alexandre de Moraes e também da Procuradoria Geral da República, como nós trouxemos aqui. Então, essa ida a de Bolsonaro a ao consultório médico de Fernanda Antônios Bolsonaro, que nada mais é do que a esposa do Flávio Bolsonaro, pode ser interpretada como uma tentativa de Jair Messias Bolsonaro de driblar ou de tentar se comunicar com o filho através de Fernanda Antunes Bolsonaro. Não sabemos ainda. Esse pedido da defesa foi feito agora a pouco. Ele será ainda avaliado. Essa visita foi solicitada

para acontecer agora na próxima sexta-feira às 2 horas da tarde. E inclusive a a defesa do ex-presidente disse que irá respeitar todas as medidas cautelares, que pode ir alguém ali fiscalizar essa consulta odontológica e que o tempo diz respeito apenas ao deslocamento de Bolsonaro do Jardim Botânico, onde ele mora aqui no DF, até a o consultório de Fernanda, que ele seria avaliado e depois retornaria à sua prisão domiciliar humanitária por questões de saúde. A gente lembra que Bolsonaro está preso, ele foi condenado a mais de 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado ali no âmbito da trama golpista. E por isso essas medidas cautelares são importantes e todos os pedidos de saída da sua residência precisam passar pela avaliação do Supremo Tribunal Federal, mais especificamente pelo gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Vamos esperar então a avaliação do ministro que pode ou não, Amanda, ver aí um problema nessa visita de Bolsonaro ao dentista, considerando a dentista e as medidas cautelares impostas. Eu volto

com você. Perfeito. Muito obrigada, minha querida. Boa tarde, Anita. Vamos para um rápido intervalo e em seguida a gente volta.

Temos uma entrevista importante com o cientista político Cláudio CTO. Não sai daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser [música] objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto [música] cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a [música] notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

15:09. [música] Central de notícias de volta. O domingo foi marcado, como mostramos, pelo início das campanhas eleitorais em todo o país. Hoje mesmo a agenda dos candidatos está recheada. completa de compromissos. E eu tenho o

prazer de receber a partir de agora no central o cientista político que vai conversar conosco, Cláudio Couto. Professor, muito obrigada pela sua presença, um prazer recebê-lo. Tô muito curiosa para saber o que o senhor achou do evento inaugural, tanto em termos de símbolo do ambiente, do cenário, dos dois principais candidatos, de Flávio Bolsonaro e de Lula, de toda a coreografia, cenografia desses encontros e também do discurso do que esses dois candidatos apresentaram ao eleitor. Flávio conseguiu encaixar melhor o seu discurso e comunicar os principais eixos da sua campanha. Lula conseguiu acenar pro futuro ou ainda está preso no passado? O senhor tá com a palavra.

>> Muito bem. Primeiro, boa tarde, Amanda. Boa tarde aí a quem nos acompanha. Olha, acredito que os dois tentaram de alguma maneira resgatar o passado, né? o presidente Lula com relação ao que foram os seus governos anteriores, o que foi esse mesmo governo, inclusive que está para se encerrar agora, né, nesse ano, esse terceiro mandato dele. O que no

caso de um candidato que concorre à reeleição, não deixa de ser alguma coisa que faça algum sentido, porque quem concorre à reeleição tenta mostrar que no seu mandato anterior, né, naquele que vai terminar e enfim daí ser um candidato à reeleição, ele teve um bom desempenho, portanto merece continuar. Isso é mais ou menos o padrão. Muito embora o presidente Lula tenha ido também a um passado até mais remoto e não à toa o lançamento da sua candidatura oficialmente nessa campanha, ele aconteceu no estado da Vileuclides, né, o estado de São Bernardo do Campo, onde ele ainda como sindicalista no final dos anos 70 do século passado, ele emergiu aí como uma liderança nacional, como uma grande liderança do movimento sindical naquele momento, antes mesmo da existência do próprio PT. Então, há uma ida ao passado que acho que é talvez uma tentativa de dar uma mensagem de fechamento de ciclo, né, como muito provavelmente esse, caso ele se reileja, será o seu último mandato e até mesmo diria muito provavelmente a sua última eleição. Eh, ele, enfim, tá de alguma forma voltando à origem, tentando fechar o ciclo. Faltou talvez um pouco mais de

mensagem sobre o que pretende fazer no novo mandato, né? Daí ele tem, inclusive mencionado o fato de que o plano de governo ficará pronto em 15 dias, né? Porque é disso que se trata, né, quando se fala no futuro nessa hora, né, falou até de uma ou outra coisa, falou do Ministério da Segurança Pública que para ser viabilizado depende da aprovação de uma PEC no Congresso Nacional e que o presidente do Senado Veio Columbu inclusive de mandar essa PEC para análise da comissão, mas eh fora isso não houve tantas sinalizações assim para o futuro. No caso do candidato Flávio Bolsonaro, essa remissão ao passado tem muito mais a ver com o seu pai, né? De alguma forma com o próprio fato dele ser filho de um ex-presidente da República, do Jair Bolsonaro, e com o fato dele ser ali uma espécie de continuador, né? A

forso, eu diria que muito mais do que mensagens ao futuro ou remissões ao passado que se restringiram mais a essa questão mesmo da menção ao pai, o que ele tentou fazer foi apontar diferenças que ele eventualmente teria e que o bolsonarismo teria com respeito ao atual presidente da República, o presidente Lula. dentre elas, a possibilidade de conversar com lideranças, com governos de outros países. Esse é um ponto que causa uma certa espécie pelo seguinte, Amanda, porque a gente sabe que o bolsonarismo, pelo menos durante o mandato do presidente Bolsonaro, levou um grande isolamento do país, ao ponto de, num certo momento o então Chanceler, Ernesto Araújo, né, Chanceler, [limpando a garganta] primeiro ministro da das relações exteriores do governo Bolsonaro, ter dito que era um orgulho para ele que o Brasil tinha se tornado um páia internacional, né? Nós vimos ali desavenças repetidas com a China antes e depois da pandemia e durante a própria pandemia. Vimos desfeitas feitas ao então presidente da Argentina, né, que o presidente atacava um pouco mais ou menos como Milei fez com o presidente Lula, fazia Bolsonaro com relação ao então presidente Argentina, nosso principal parceiro aqui. O presidente

Bolsonaro não reconheceu a vitória de Joe Biden quando ele se elegeu, né, disputando contra Trump, né, em 2020. Então, houve um não reconhecimento, o que complicou um pouco as nossas relações, um pouco a modo dizer, né, com os Estados Unidos. E teve até eh menções feitas por ele, por mesmo seu governo, a as características físicas de mulheres de mandatários do outro país, né, como comparações feitas com a primeira dama da França, né, a esposa do do presidente Emanuel Macron, né, e além, né, de um almoço marcado com o presidente de Portugal que o presidente Bolsonaro deu bolo e depois disse que tinha ido cortar o cabelo. Então, quando o Flávio Bolsonaro vem e diz que presidente Lula, né, se atrita com outros governantes e que ele vai ser capaz de fazer isso, aí essa remissão ao passado é inevitável, né? A gente sabe que o bolsonarismo não primou exatamente por ser bem-sucedido na política externa, muito pelo contrário. Então me chamou muita atenção

que ele tenha enfocado exatamente nesse ponto, porque me parece que é um ponto frágil, é um ponto muito fácil de ser rebatido com relação à candidatura dele. >> Cláudio, o nosso Raniier Bragon, nosso analista, também vai participar dessa entrevista e faz a próxima pergunta. Bem-vindo, Ranier. Boa tarde, querido. >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde, Cláudio.

Cláudio, eu queria perguntar sobre um tema que me chamou atenção, não só nesses dois eventos de inaugurais da campanha, mas nos outros três também dos cinco principais candidatos à presidência, que foi o tema da segurança pública. É um tema que, principalmente a direita, bate muito em cima, é uma bandeira ali, eles têm uma visão, obviamente muito diferente da esquerda e é um tema que a esquerda sempre tem uma dificuldade de abordar. Pesquisas estão mostrando que criminalidade em segurança pública é uma das principais preocupações do brasileiro. Esse tema tende mesmo a ser central na campanha ou isso, na sua avaliação é só o começo aí e vai se dissipar em meio aos outros? Não, não, Ranier, eu acredito que esse, na realidade, é um tema muito importante pelo fato de que as pesquisas de opinião, tanto as de intenção de voto como aquelas mais gerais, elas mostram que esse é o principal ponto de preocupação da sociedade brasileira hoje, a questão da segurança. Então,

seria eh natural, né, que todos os candidatos viessem a bater muito nesse ponto. Acho que é nesse sentido que eh se coloca aquela fala do presidente Lula dizendo que precisa criar o Ministério da Segurança Pública ou a fala do Flávio Bolsonaro dizendo que quer categorizar, isso já foi feito pelo governo americano, organizações criminosas como terroristas. Eh, eu e é um tema, veja, você falou que a direita versa mais facilmente sobre ela e é verdade, né? A gente pode se lembrar do então candidato várias vezes a presidente, a governadora, a prefeito Paulo Maluf, né, que dizia que resolveria a segurança com rota na rua, né, com uma linha dura. E isso é, na verdade, um tema classicamente muito instrumentalizado pelas candidaturas de direita, né? como

esse discurso um pouco da da mão dura, né, da da truculência policial é um discurso que a direita faz com facilidade, mas a esquerda até pela sua trajetória mais relacionada à questão de direitos humanos, por exemplo, não vai eh de modo algum fazer, ela acaba tendo que assumir um discurso muito mais difícil de ser compreendido, que é entrar na discussão da inteligência, da questão técnica, das investigações. Esse discurso, evidentemente, ele é mais complexo pra compreensão do cidadão de modo geral do que simplesmente falar que vai botar mais polícia na rua e que vai para cima de bandido, né? Então acho que a dificuldade vem muito dessa questão, né? A a direita tem historicamente tratado o tema como um tema basicamente de mais polícia e mais força, mais truculência, né? E como um tema que apela muito para esse sentimento de medo que o cidadão tem. E a esquerda

tradicionalmente toca muito nessa questão da técnica, né, da inteligência, da questão muito mais da estratégia de como lidar com o problema, que cá entre nós é uma uma discussão muito mais árida e muito mais difícil de, digamos, falar aos corações das pessoas. Acho que essa é a grande dificuldade que tá posta aí. >> Cláudio, em que momento da campanha estão Lula e Bolsonaro? E aí eu eu pergunto mais isso em termos das pesquisas, porque houve eh uma espécie de de recu de Flávio Bolsonaro das intenções de voto. Não foi exatamente um cataclismo, mas o meteó abateu sobre a campanha lá com as revelações do Dark Horse, mesmo as discussões sobre soberania. E agora os últimos

levantamentos mostram que o candidato PL se recuperou, tanto que a quest mostrou três pontos de diferença no segundo turno. Hoje a pesquisa BTG Nexus, vamos falar sobre isso daqui a pouco, repete esse cenário, crava com três pontos de diferença no segundo turno. A liderança ainda é de Lula, mas será uma pesquisa, uma eleição, melhor dizendo, de novo, decidida no detalhe. E o Flávio Bolsonaro consegue se recuperar e é o momento que a campanha do PT precisa prestar atenção no discurso que que vai envelopar. Eu não sei se esse tema de soberania é suficiente para segurar uma campanha toda, até porque o Tarefaço já afetou o que tinha que afetar, né?

Não sei se é um é um tema tão urgente na na mente da maioria dos brasileiros que afete de fato a vida de todo mundo. >> É, eu acredito que não é um tema que dê para ficar se fiando exclusivamente nele. É claro que o o presidente da República, ele vai utilizar esse tema como tema de diferenciação, vai dizer: "Olha, nós somos os verdadeiros patriotas, nós não vamos pro exterior lá patrocinar ações contra o Brasil e eles fazem isso, são subalternos, coisas do tipo." Ele vai manter isso, mas não acho que vai tornar isso o centro da sua estratégia, como que você, pelo que você falou, Amanda, acho que esse tema já deu em boa medida o que tinha que dar no que se refere a avançar, mas eu acho que ele é um ativo que pode ser preservado para manter ali uma certa [roncando] reputação, um certo piso, uma certa base com respeito a esse assunto. Acho que esse é o ponto. Agora, pode-se tocar em

uma série de outras questões, essas sim relevantes para poder persuadir o eleitorado. Isso começa agora, inclusive com a campanha na televisão, no rádio, que muito embora hoje tenha menos peso do que já teve no passado, por conta da importância das mídias sociais, de outras formas de comunicação, não só ainda tem algum peso e e aí o tempo de TV, sempre quando tempo TV e rádio, né, porque é um tempo eh igual nos dois meios, mas também eh é um momento que a população eh tem um pouco aquele clique, né, de que começou a campanha, porque se começa a campanha na TV e no rádio, opa, temos aí um sinal de que a campanha de fato começou para valer agora. E com respeito a isso, o placar aí das pesquisas, o que que a gente poderia dizer? Eu tô falando em placar porque acho que dá para fazer aqui uma certa analogia. A gente poderia dizer o seguinte, que até um certo momento antes do do escândalo do Banco Master, né, ter dragado aí o o Flávio Bolsonaro, o que a gente poderia dizer é que até aquele momento o Flávio tava um pouco que ganhando de 1 a 0 o jogo, porque ele aparecia à frente do presidente Luto. E

claro, candidato de oposição aparecer à frente do incumbente, daquele que ocupa o cargo, é uma vantagem. De repente veio o escândalo do Master e o Lula virou o jogo para 2 a 1 e agora parece que o Flávio empatou o jogo, né? Não está ganhando, mas chegou no empate, né? Então eu acho que esse é o momento, é um momento de um certo empate, mas vai começar o segundo tempo, né? E o segundo tempo agora é esse da campanha para valer, dessa campanha nas ruas que nós vimos ontem, dessa campanha na TV, no rádio, da intensificação dela nas mídias sociais e do ganho de atenção da população. Nisso, é claro que o

presidente tem um certo favoritismo, olhando retrospectivamente. Por quê? Porque a gente já tem um histórico, e não é só no Brasil, mas no Brasil também, de que quando começa a campanha eleitoral, o governo se beneficia particularmente. A gente viu isso com diversos presidentes que t uma certa melhora da sua avaliação e consequentemente da sua intenção de voto a partir do início da propaganda eleitoral. E eu acho que muito provavelmente é nisso que o presidente Lula tá se fiando, mostrar coisas que o governo fez, contrastar com outro governo. Ontem, aliás, ele fez no seu

discurso uma menção algo que tem tudo a ver com isso, que era eh a necessidade da militância petista ter na ponta da língua quais são as diferenças de números entre o governo Lula e o governo Bolsonaro, porque ele quer fazer esse contraste e a propaganda vai lhe permitir fazer isso. Então eu acho que desse ponto de vista ele começa o segundo tempo com uma certa tendência de ter vantagem, agora começa empatado, então não dá para dizer que o jogo já tá ganho ou coisa desse tipo. Não, não se trata disso. Mas eu acho que ele tem uma condição mais que ele é mais favorável. Se ele vai transformar essa condição mais favorável em ganho efetivo de votos ou não, a gente vai ter que esperar a campanha. Mas o retrospecto de campanhas

anteriores mostra que é um momento bom a partir de agora para quem está no cargo. Então acho que é esse o cenário que nós temos. >> É para fechar, >> Cláudio. Eh, você citou aí a propaganda no rádio na TV que começa agora no dia 28. O Lula vai ter o maior tempo de TV por ter uma colisão maior. Flávio

Bolsonaro vem logo atrás e aí só dois candidatos vão ter tempo de TV também, que é o Ronaldo Caiado do PSD, um pouco menos, e o Augusto Curi do Avante, que é um tempo ali menor, menor dos quatro. Minha pergunta é: você vê alguma chance de algum candidato Caiado, Curi ou algum outro que nem propaganda na TV e rádio vai ter de furar essa polarização, de haver uma ou a gente vai caminhar para esse cenário que a Amanda apontou aí, todo mundo tá vendo que é um cenário Flávio e Lula, eleição muito apertada. >> Olha, ainda acho, Renê, que esse é o cenário de longe mais provável, né? Porque é uma polarização que tá muito consolidada, né? Ela já se verificou nas duas últimas eleições, bolsonarismo versus petismo ou versus lulismo. Isso

já aconteceu nas duas últimas eleições. E particularmente não se refere ao PT. É bom sempre lembrar que de 1989, primeira eleição presidencial direta, até hoje o candidato petista sempre aparece ou em segundo ou em primeiro lugar, né, ao longo de toda a campanha. Então, eh, pode dizer que um dos polos tá definido, é o presidente Lula. O outro polo poderia, em tese, tá mais aberto, mas eh o bolsonarismo conseguiu se consolidar muito fortemente desde 2018 como esse polo antagonista preferencial do do presidente Lula. Ou seja, ele detém a

hegemonia nesse espaço. E acho difícil que essa hegemonia seja furada, não acho impossível, até por uma razão, né? O Lula concorre sozinho no campo dele. Não tem nenhum outro candidato de esquerda que possa bater. Tem daqueles nanopartidos que não querem dizer absolutamente nada, tem dificuldade até de ganhar eleição para DCE ou centro acadêmico. Imagina uma eleição

presidencial, não elege nem vereador no país inteiro. Então claro que esses não são competidores reais. O Flávio tem alguns competidores de calibre mais alto dentro do campo da direita, né? O próprio Caiado, né? Que foi governador de estado, foi senador, foi deputado, foi candidato na eleição presidencial de 89. o Zema, que era até outro dia

governador de Minas Gerais, o Renan Santos, que tá num movimento muito organizado, né, que é o MBL, que criou aí o seu partido missão, ou seja, ele tem competidores com alguma capacidade de crescer e como a sua campanha vem sofrendo ali uma série de crises ao longo do tempo, né, teve aí um longo inferno astral que começa com escândalo do Master e vários dos seus desdobramentos, até com de visitar o Vorcaro em prisão domiciliar, a situação com a Michele Bolsonaro, eh, e outras trapalhadas, né, que foram foram sendo feitas. Se essas trapalhadas continuam, é claro que a tendência é ter um desgaste que pode realmente custar caro a campanha do Flávio. Então eu eu diria que ele corre mais riscos de eh sofrer ali um certo calor daqueles que disputam com ele esse espaço da do antagonismo com o lulis do que o Lula de ter qualquer um que faça a mesma coisa com ele. Agora, é improvável. é mais provável do que foi no passado por conta de todas essas crises que começaram, mas é mais provável do que já foi, né? Eu

acho que é esse o ponto, né? É mais provável do que já foi, mas continua sendo a a possibilidade menor. Eu acho que é é esse o cenário. Se eu tivesse que fazer uma aposta mesmo, eu diria que muito provavelmente eh a gente vai para uma polarização entre esses dois num segundo turno, né? Acho também difícil a eleição que resolver no primeiro, não impossível, mas muito difícil de acontecer, mas acho que a tendência é que esses dois caminh até o final, salvo alguma surpresa. Só diria uma coisa, se

qualquer um desses candidatos aí que concorrem no campo da direita com o Flávio Bolsonaro, eles um deles chegar a 10%, eu acho que isso pode acender alguns alertas e pode também chamar a atenção de certos eleitores que se ficarem mais descontentes com o Flávio podem ver ali uma alternativa. E aí é um pouco aquela história, né? pode gerar um ciclo que é um círculo virtuoso para essa candidatura e claro, um ciclo muito negativo pro Flávio Bolsonaro, mas isso é uma mera conjectura. Eu não acredito que isso vá acontecer, embora vejo hoje mais chance de isso acontecer do que eu teria visto eh antes do escândalo do má. >> Cláudio CTO, muito obrigada pela sua participação no Central de Notícias. Bom

trabalho, até a próxima. >> Obrigado. Obrigado, Amanda. Obrigado, Ranier. Boa tarde a vocês. Boa tarde aí

quem nos acompanhou. Boa tarde. Obrigada. Após o ato que iniciou a campanha de Ronaldo Caiado, o candidato participa hoje de um encontro com representantes do setor empresarial e financeiro. Romeu Zem e Renan Santos também participaram desse mesmo evento de um grande banco. E quem está por lá

acompanhando tudo a nossa analista Vitória Bel que tá aí seguindo os candidatos, né, Vitória? Melhor porque além de da informação, ela já traz apuração, análise, tudo no mesmo grande combo, como fez conosco aqui no Central na sexta-feira. E aí, minha amiga, o que você destaca da participação desses três? Aliás, já aconteceu, o Caiato participou de um outro evento que você acompanhou e o Renan e o Zema estão nesse banco hoje, né? Boa tarde.

>> Exatamente, Amanda. Boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. A gente acompanhou o Ronaldo Caiado nesse evento que aconteceu agora mais cedo também com um grupo de empresários aqui na capital paulista. Daqui a pouquinho, Ronaldo Caiado estará em um outro evento aí sim com Romeo Zema e Renan Santos. E o que a gente destaca aqui e da fala de Ronaldo Caiado e também eh de de Gilberto Cassab, que tava por aqui também nesse mesmo evento, entre elas, o Ronaldo Caiado destacou, por exemplo, a limitação das despesas no país. O que

que ele disse? Que o arcabolso fiscal atual e ele tá sendo burlado pelo presidente Lula. Ele disse que o presidente Lua tem feito um bypass no orçamento, ou seja, tentando realmente burlar o arcabolso fiscal para abrir novas despesas extras. Eh, o que ele disse, por exemplo, é que o presidente Lula está eh falsificando um arcabolso fiscal e ele, se for eleito, vai limitar as despesas do governo em até 40 a 50% do crescimento do PIB. Eh, isso significa que será uma um aperto muito maior eh no cinto do orçamento do governo. Por quê? Hoje o arcabolso

fiscal prevê que as o crescimento das despesas pode ser de até 70% do crescimento do PIB. Então, seria um número muito menor o objetivo de Ronaldo Caiado. E questionado sobre por onde ele começaria a cortar essas despesas, ele diz que seria pelos super salários, por meio de uma reforma administrativa. Ronaldo Caiado também foi, claro, questionado sobre segurança pública, que é um dos principais mortes de sua campanha. Ele disse, por exemplo, que o o narcotráfico brasileiro tem que ser combatido aqui dentro. É, tem que ser

uma preocupação dos brasileiros. Isso em uma referência a aos Estados Unidos, ao governo americano que tenta de alguma forma interferir nos países da América Latina nessa luta contra as drogas que o governo americano e também Marco Rúbio é chefe do Departamento de Estado americano, tenta eh utilizar como desculpa paraa entrada nos países latino-americanos. Então, Ronaldo Caiado também dando uma indireta ao governo dos Estados Unidos, dizendo que o problema do narcotocotráfico tem que ser resolvido aqui dentro do país. Quem também falou, portanto, foi Gilberto Cassab e ele tentou corrigir um pouco aquela fala anterior que ele tinha dado de que o centrão tem apoiado, está apoiando o presidente Lula. Ele diz que o que ele na verdade quis dizer é que o Centrão, os partidos do Centrão estão, não estão apoiando Flávio Bolsonaro, ou seja, largaram Flávio Bolsonaro e isso teria possibilitado, inclusive a Ronaldo Caiado um tempo maior de rádio e televisão, que é o que a gente vai ver realmente a partir do dia 26 de agosto.

O Ronaldo Caiado deve ter cerca de 2 minutos a 2 minutos 20 de televisão, graças ao fato de que União Brasil, PP e Republicanos acabaram e escolhendo a neutralidade nessas eleições. E ele disse inclusive que o PSD não é centrão porque o PSD lançou o candidato. Amanda, >> muito obrigada, Vitória. Você vai nos informando das novidades, querida. Vamos falar dessa pesquisa nova BTG Pactual Nexus divulgada hoje de manhã e que traz ela tá agora já numa periodicidade semanal, então ela pega qualquer movimento mínimo ali entre os candidatos ela é capaz de captar, pois ela mostra o empate técnico entre Lula e o candidato Flávio Bolsonaro em o eventual segundo turno. Vamos começar pelo cenário, o

cenário de primeiro turno. Lula lidera com 41% das intenções de de voto, seguido por Flávio Bolsonaro com 36%. aqui não alterou nada em relação à semana anterior, subiu um, o Lula oscilou para cima um ponto, o Flávio também. A diferença entre os dois no primeiro turno seguiu em cinco pontos percentuais. Ronaldo Caiada aparece lá no pelotão de baixo em terceiro lugar com 5% das intenções de voto. Renan

Santos do Missão tem quatro. Aí seguindo com os demais candidatos, vamos em frente. Olha ali, Romeu Zema do Novo tem 4% também. Augusto Curi 1 Tara Martins da UP 1%. Rui Costa Pimenta PCO não pontuou. tem zero

e ainda tem outros candidatos que são os menores mesmo. HS Dias do PSTU também não pontuou. Eu Bezerra, PRTB, nada. Edmilson Costa, zero. Wilson Grace Júnior do Democrata, zero. Nenhum deles

pontua, né? São aqueles candidatos nanicos e de partidos menores. Ainda tem Clariana Barão. Nenhum branco, sinul são 5%, não sabe, não responderam 2%. Veja que mesmo os brancos e nulos e não sabem, não responderam, eh, somam percentuais bem menores. Vamos seguir

então com cenários de segundo turno, primeiro Lula versus Flávio Bolsonaro. E aqui a gente tem um pouquinho a historinha, o filme das últimas três semanas, começando então no na primeira de agosto, 3 de agosto até 17. Lula aparecia com 46%, depois foi para 47, manteve os 47, Flávio foi de 45, 44 e manteve os 44. São três pontos percentuais a diferença entre os dois principais candidatos à presidência da República. Vamos avançar para um outro cenário de segundo turno agora contra o ex-governador de Goiás. Será contra

Ronaldo Caiado, ele mesmo. Então Lula aparece com 45% versus 42% de Ronaldo Caiado. Então veja que Ronaldo também pontua muito bem o Caiado nesse segundo turno. Apenas três pontos de diferença. É um empate técnico entre Lula e Caiado, também entre Lula e Flávio Bolsonaro.

São três pontos de diferença, só que aqui o branco sinulos é maior. Vamos então para mais um cenário de segundo turno. Agora temos Lula contra o ex-governador de Minas Gerais, Some Zema. Aí o Lula aparece com 46 e Zema com 41. Uma diferença fora da margem de erro, cinco pontos. Nesse caso, o

Petista venceria o candidato do Novo. E aí seguindo, acho que temos um quarto cenário de segundo turno. Lula contra Renan Santos. Nesse caso, Lula aparece com 47% das intenções de voto. Renan Santos do Missão com 36%. Aí uma

diferença maior ainda. O Lula venceria Renan Santos num eventual segundo turno. Na pesquisa de hoje também foi perguntada sobre a aprovação e diz aprovação do governo Lula, né, do presidente. Olha aí, aprovação do presidente Lula. 47% aprovam e 48% desaprovam. É um um impacto quase que

numérico entre os que aprovam ou não o governo deles, 5% não sabem ou não responderam. Temos mais alguma tela? sim o potencial de voto e rejeição. Isso é sempre importante numa eleição definida ali no detalhe milimétrico. Lula é o único quem votaria para 38% dos eleitores. Agora não votaria nele de

jeito nenhum, que é a rejeição, 48%. Agora vamos acompanhar como surge Flávio Bolsonaro nesse mesmo quesito. Potencial de voto versus rejeição. Não votaria nele de jeito nenhum. são 50% em Flávio. Então Lula tem 48% de

rejeição, Flávio 50% e 28% único em que votariam. Tem um um voto menos consolidado do que Lula. A pesquisa BTG Nexus ouviu 2003 pessoas entre os dias 14 e 16 de agosto com a margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Vem para cá, meu amigo Reni Bragon, quero te ouvir sobre a pesquisa se tem algo que você queira destacar. São sempre relatórios extensos. a gente

mostra eh só por uma frinha os principais números, mas ali no recorte da pesquisa tem sempre fatos e notícias interessantes. Se você quiser pegar daí ou então também gostaria muito de te ouvir sobre os eventos inaugurais de Flávio e de Lula, o que você, o que você achou tanto do cenário como do discurso quem conseguiu se apresentar melhor ao eleitor no domingo? Olha, Amanda, começando pela pesquisa, de fato, ela mostra um cenário de estabilidade nessas semanas, ou seja, só oscilações dentro da margem de erro, nenhuma mudança, o que consolida eh todo o todo o trajeto que a gente vem assistindo desde o começo do ano até agora. O que que mudou de fato? Inclusive o Cláudio Couto eh sinalizou e pontuou isso bem agora na entrevista agora a pouco que a gente fez. Eh

começou quando o Flávio consolidou a sua candidatura presidente lá no primeiro trimestre. Ele chegou a um cenário de empate técnico e a um cenário em que ele superava Lula numericamente em algumas pesquisas. quando surgiu a revelação da sua ligação com o banqueiro Daniel Vorcar, uma ligação que, regístre-se, ele sempre negou, ele sempre criticou quem tinha esse tipo de ligação, isso foi um bac que mudou a pesquisa eleitoral em um ponto. O Lula voltou a abrir uma certa vantagem, uma vantagem mínima nas pesquisas, mas voltou. O Flávio agora reequilibra um pouco o jogo, mas ainda aparece numericamente agora atrás, eh, varia de acordo com as pesquisas, mas é esse essa vantagem apertada do Lula, em alguns casos dentro da margem de erro. O que deve mudar ou

que pode mudar, o que tem potencial de mudar esse cenário, caso, obviamente, não surja nenhum novo escândalo, nenhum novo fato que eh abale alguma das candidaturas, é justamente a propaganda no rádio e na TV que começa agora no dia 28. E isso o Lula sai em vantagem porque ele tem um maior tempo de TV, mas não é um tempo assim que pode ser considerado essa vantagem em relação a a Flávio, uma vantagem eh em eh que não que o Flávio não tem como recuperar, porque o tempo de TV do Flávio também é muito expressivo, porque o PL é um grande partido, ele sai de forma isolada, sem alianças do centrão, mas o PL lhe dá a oportunidade de ter um tempo, uma propaganda na televisão que é razoável e a propaganda a gente sempre frisa, não são só aqueles dois blocos que ficam à tarde e à noite, tem as chamadas inserções, que são as propagandas de 30 segundos que são veiculadas nos intervalos comerciais das emissoras abertas. Então essa propaganda, ela tem o potencial de atingir, obviamente uma maior massa de eleitores, que pode aí sim movimentar de forma mais robusta essas pesquisas que já há algumas semanas vem mostrando essa estabilidade. Passando aí agora para para os eventos inaugurais de campanha, o Lula conseguiu fazer aquelas imagens que ele queria, que era na Vila Euclides, um cenário histórico para ele, pra sua história, onde ele começou o sindicalismo, a atividade eh partidária, onde há aquelas famosas fotos dele novo, bem novinho ali, comandando as greves no ABC e e aí reuniu eh pintou o estádio ali de São Bernardo do Campo de de Vermelho. Flávio Bolsonaro foi a Copacabana, que também é um ponto simbólico ali pro bolsonarismo, é fato que as imagens não lhe beneficiam em relação a outros eh outros eventos que o bolsonarismo fez na praia de Copagana, que levou mais gente. Ele

também ele não contou com participação de figuras que são consideradas ali importantes no bolsonarismo. Asis de Freitas, governador de São Paulo, Nicolas Ferreira, deputado federal de Minas Gerais, uma das grandes lideranças jovens da direita e a Michele Bolsonaro, que patrocinou também um racha dentro da família recentemente. Mas isso tudo é questão de simbolismo. É muito pouco provável que vá mudar votos esses dois eventos e outros eventos que eles vão fazer agora daqui em diante até o primeiro turno das eleições no dia 4 de outubro. Repetindo, o que tem mais, na minha visão, mais potencial de movimentar alguma coisa na nas pesquisas, Amanda, de fato, vai começar agora dia 28 com a propaganda na TV e no rádio >> que a campanha engrena mesmo e pega fogo. Rani, quero te aproveitar aqui,

meu amigo, para mudar completamente de assunto, mas trazer uma coluna que já tá sua no SPT News, é uma das principais manchetes do nosso portal. você trouxe em primeira mão aí com exclusividade essa informação hoje que, aliás, você já vem cobrindo há muito tempo, há muitas semanas, que é sobre o caso do Maranhão. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal afastou nesta segunda-feira, veja que sério, o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, o Daniel Brandão, que é sobrinho do Carlos Brandão, governador do estado. A decisão vale pelos próximos 180 dias, 6 meses. Dino não aponta indícios de que Brandão usou o cargo para blindar o Daniel Brandão, no caso, para blindar uma investigação sobre o assassinato de um empresário em 2022.

Envolve o governador do estado, Carlos Brandão, que é tio do presidente afastado. Queria que você então nos detalhasse um pouco essa decisão, eh, Ranié, rapidamente, que agora falta tão pouquinho tempo para terminar o central de notícias. Parece um jornal longo, enorme, mas aí no final sempre falta tempo. Rani, não sei se é a gente que fala muito no início ou se a gente precisa de mais de meia, mais meia hora para cobrir tudo. Mas vamos lá, meu querido, vamos falar desse assunto que é muito sério. Eh, aí as vésperas da

eleição e é lógico que isso contamina o xadrez tabuleiro eleitoral local também. >> Sem dúvida, Amanda. Esse é um caso super complicado, com uma profusão de personagens, versões, ataques, suspeitas e investigações que ele coloca a política do Maranhão rachada, rachada entre o grupo de aliados do eh Flávio Dino, que é ministro do Supremo, é ministro desde 2024, mas ele fez uma carreira política longa no Maranhão. Ele foi governador do estado por dois mandatos e ele tem aliados ali eh em profusão. Um deles era inclusive o atual governador Carlos Brandão do PSB, que rompeu há um tempo atrás com Flávio Dino. E aí agora esses dois grupos

políticos, eles estão se enfrentando ali no Maranhão. A disputa eleitoral para governo do estado, por exemplo, ela coloca de um lado um outro sobrinho do governador Carlos Brandão e o vice-governador, que é do grupo do Dino, Felipe Camarão, que é do PT, e além do Eduardo Braide, que aí ele corre separadamente dessa disputa entre esses dois grupos. Mas o fato é que o Flávio Dino tem tomado essas decisões e tem concentrado essas investigações, apesar desse vínculo com políticos aliados, ele tem sido criticado e questionado, mas por hora, em manifestações anteriores, ele disse que não se vê impedido de julgar nenhum tipo desses casos. Aí, rapidamente falando sobre esse caso, foi um assassinato que ocorreu numa das praias ali mais nobres de São Luís em 2022, que eh contou com e esse assassinato, ele foi gravado por imagens de câmara de segurança do eh do prédio onde ocorreu esse assassinato. E ele ocorreu devido a uma desavença em pessoas que estavam conversando nesse local, entre elas o sobrinho do governador, presidente, atual presidente do Tribunal de Contas do Estado, que agora foi afastado. Houve uma

investigação. pessoa que cometeu esse assassinato, ela é ré, eu confesso, foi julgado, foi condenado, mas depois começou a ser veiculada, não só por familiares dessa pessoa, desse assassino, confesso, como outras pessoas, de que ele recebeu pagamento para livrar a participação de pessoas ligadas ao governador em supostos desvios de verbas que teriam resultado na desavença que acabou eh ocorrendo eh nesse assassinato. NATO. Então isso tudo chegou aos tribunais superiores, ao STJ, porque o Carlos Brandão como governador ele tem furo no STJ. E acabou indo pro Supremo porque o Ton Rocha, o senador do Maranhão também do PDT, que tá envolvido em suspeitas em outros casos, ele também é suspeito de ter tentado abafar esse caso em prol do governador Carlos Brandão, que registre, se nega qualquer participação e irregularidades, tá? Eh,

aí esse caso foi pro Supremo, porque um senador tem furo no Supremo. Rodou o algoritmo do Supremo lá, que é bem que é bem curioso nesses casos, julgou tudo isso pro Flávio Dino. Flávio Dino então concentra essas investigações e fez e deu essa decisão hoje sobre o argumento de que há vários indícios de que pessoas ligadas ao governador e esse sobrinho que preside o Tribunal de Contas do Estado poderia e estaria agindo para embaraçar as investigações. Então, esse é o cenário eh ou parte do cenário dessa intrincada disputa política que envolve assassinato, suspeita de propina e uma série de outras coisas ali no Maranhão. Amanda >> complexo, né? Não é para amadores.

Obrigada, viu, Ranier? Falamos já já, meu amigo. A seguir, intervalo bem rápido e na volta economia e internacional. Casas Bahia pedindo recuperação judicial, muitas [música] demissões, fechamento de lojas. Contamos esse caso rumoroso em instantes.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A [música] missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser [música] responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que [música] quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a [música] notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de qualquer [música]

15:49. Bora falar de economia.

>> Lúcio Sturm, bem-vindo. Boa semana, meu querido. Vamos começar com uma notícia. A gente já conversou, começou cheio de notícias ruins na sexta-feira. eis que na segunda elas continuam e agora com repercussão muito grave pra vida real das pessoas, né? Essa recuperação

judicial das Casas Bahia com enorme implicação em fechamento de lojas, demissões nos conteúdos. >> Amanda. Não, quanta coisa aconteceu, né? Desde a sexta que a gente se encontrou aqui, teve a descoberta do petróleo. >> Pois é, depois do nosso horário, eu já tava em casa.

>> Foi à noite, na sexta noite, a descoberta do petróleo. Amandaí, olha só coincidência, justamente no o pressal também foi numa campanha eleitoral de 2006. >> Nada é coincidência. na política. Lúcio, [risadas] fecha bem.

>> Que coisa, que sorte. Olha do presidente, né Amanda, em relação ao pedido de recuperação judicial da Casa Bahia, foi apresentado justiça no final de semana. A dívida da empresa passa de R bilhões deais. O grupo que engloba nove empresas, entre elas antigo Ponto Frio, lembra? O já demitiu 11.000

funcionários e fechou 350 lojas nos últimos meses. Casas Bahia foi fundada nos anos 50 lá na região do grande ABC, que é a região de nasci pelo empresário Samuel Klein, que não, >> embora tenha mesmo mesmo sobrenome, não é meu parente. Todo mundo faz essa pergunta, não, não é meu parente, gente. >> E a empresa chegou a ter Amanda no auge, 100 lojas no Brasil e 50.000 funcionários. Diziam até que era o maior

anunciante das televisões. Lembra? Tinha muita propaganda da Casa Bahia. Nos últimos anos, o setor varegista brasileiro enfrenta um cenário desafiador, com juros elevados, restrição de crédito e forte concorrência. Vamos ver agora algumas das principais empresas do varejo que entraram em recuperação judicial ou decretaram até falência nos últimos 5 anos. Olha só o tamanho dessa crise do

varejo, ó. >> Que encrenca, hein? Olha, >> encrenca, manda, olha só, americanas, empresas que fazem parte da nossa cultura, né? Fazem, a gente tem memória afetiva, né? Americanas. Eu tomava

Sunday na nas lojas americanas, >> comprava tudo lá, né? >> Comprava tudo, tudo. É. Eh, então entrou em recuperação judicial em 2023. As americanas, ela teve um problema um pouco maior além do endividamento que foi fraudes contáveis, >> problema criminal, né? Já vai resbalando

ver no criminal. Aí depois livraria cultura também 2023 e descumpriu o plano de recuperação extrajudicial. Eh, depois a Polishoping em recuperação judicial em 2024 com dívidas e sucessivos prejuízos no balanço supermercados dia, recuperação judicial em 2024 também a Toque Stock, outra empresa que marcou a história de muita gente, né? Eh, recuperação judicial em 2026, esse ano, dívidas e fracasso da recuperação extrajudicial, problema do Toque Stock. Aí agora Casas Bahia manda e olha aí outra coincidência no mesmo fim de semana a recuperação judicial também da Marabá, lojas Marabrás envolvidas aí com muitas dívidas e também disputas internas da família das Casas Bahia saiu ontem à noite só, né, em pleno domingo, não foi o tamanho divulgação do É porque eu acho que eles protocolaram na sexta, mas aí não sei porque vazou ontem, né?

Só só surgiu ontem essa informação com o aumento da inadimplência manda os bancos que que a análise, né, do dos economistas, os bancos fecharam a torneira do crédito. Aí sem fluxo de caixa livre e sem crédito no mercado, esses grandes varegistas que operavam com margens estreitas, perderam fluxo de caixa e aí se endividaram, acabaram não honrando os compromissos. Vamos dar uma olhada. Só, só para terminar, até o Rafa Ribeiro, nosso editor chefe, eh, trouxe um um fato interessante, que no auge a ação das Casas Bahia, uma ação chegou a custar R$ 450. Sabe quanto vale hoje? 50

centavos na bacia das almas. E já despencou bastante, né? >> Nossa, que loucura, Amanda. Caiu 99% em 5 anos, nos últimos 5 anos. Não, hoje mais 30%. Tá caindo em cima do do nada,

né? Vamos dar uma olhada então no mercado financeiro, né? Só pra gente adiantar, então, as ações da Casa Bahia caindo 30% hoje, né? E é por outro lado, mano, olha que curioso, né? Concorrência, né? A loja, as ações da

Magazine Luía estão subindo 5% hoje. Então a Bovespa abriu em alta, né? Podia até hoje eh reverter essas quedas de duas semanas de quedas, mas já não sustentou. Tá com uma queda de 0,05 quase estável. O dólar tá em patamares de 5,19, tá com queda hoje. Ah, tinha

outras informações ali, ó. Petróleo quase estável, 9. O dólar com uma pequena queda, tá em R$ 5,19. Eh, deixa eu ver se tinha separado mais alguma coisa. Boletim Focus. É, vamos,

vamos ver o boletim Focus de hoje que veio com manutenção dos indicadores para este ano, mas com uma previsão de eh crescimento menor no ano que vem e também inflação maior no ano que vem, ó. Então, 2026, todos os indicadores iguais, mantidos, tá? Inflação, PIB, dólar e a CELIC em 13,75 no final do ano. 2027 mudou bastante, ó. A, o IPCA a inflação subiu, o PIB caiu e o dólar pro ano que vem a previsão, só pra gente dar os números e PCA, então, em 4,24% subiu, é a previsão da inflação estimativa do mercado financeiro, muito próximo ali o teto da meta de 4,5 de 4,5 e o PIB caiu para 1,5%, né? quer dizer, efeito da

política monetária restritiva e desse endividamento, como a gente tá vendo, não só das famílias, mas das empresas. Isso é que ilustra muito essa crise no varejo, aproxima, como é o como você disse, são empresas >> que a gente tem memória afetiva e são muito próximas, todo mundo já comprou, Americanas, Casas Bahia, Magazine Luía, todo mundo já fez. Então, e tem uma crise maior do varejo que a competição desses marketplaces digitais, né? É, então, por mais que elas tenham feito o e-commerce, é muito difícil competir com quem não precisa ter aquelas lojas mirabolantes e que representam um custo altíssimo. >> Amanda, eu queria destacar ali a questão do do PIB menor pro ano que vem, né?

Acho que é o principal, porque aí que que acontece, Amanda? Aumenta a relação de vida PIB. Você tem um um crescimento menor, você piora a relação de vida PIB, já tá bastante ruim, né? É um grande entrave fiscal pro Brasil e isso então a tendência é piorar. E o Banco Central divulgou hoje, não podia deixar de falar isso, que isso é importante. O IBCBR

saiu hoje de junho e veio com uma desaceleração da economia, abre espaço pro mais um corte da Selic. O indicador, né, que a prévia do PIB caiu 0,6% em junho. Então veio negativo no trimestre. No segundo trimestre fechou com uma expansão de apenas 0,2%. Então, a economia tá estável, o mercado de trabalho tá aquecido e a gente tem esse problema aí da inflação tá fora da meta e os juros estão muito altos, Amanda. Aí

>> temos muitos problemas e desafios, pelo visto. Obrigada, Lúcio. Boa semana. Você >> durante um evento nessa segunda-feira em São Paulo, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, falou que no Brasil a demanda que vem crescendo acima da oferta. Ele defendeu a ação do Banco Central para reequilibrar, reequilibrar oferta e demanda. Vamos ouvir.

>> A gente tá num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta. Eh, e que quando você olha paraa política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar oferta e demanda. E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. >> No mesmo evento, o ministro da fazenda, Daril Durigan, negou que o governo esteja gastando muito e defendeu intolerância à a irresponsabilidade fiscal.

O que nós temos feito é tentar incutir na discussão pública brasileira que a mesma intolerância que nós temos paraa inflação ALP, a gente tem que ter com irresponsabilidade fiscal. Não dá para ter, não dá para discutir o cenário político hoje com toda a divisão no poder, com toda a a polarização na sociedade brasileira, com toda a dificuldade de construir consenso, se a gente não tiver todos defendendo a bandeira da responsabilidade fiscal. >> Ô Acáo, eu não poderia deixar você de fora dessa rodada aqui dessa edição de central de notícias, meu amigo? Eu sei que tem muito pouco tempo, mas só dá umas manchetes assim dos principais temas de internacional hoje, tanto em Gaza como ali na naquela Irã e Estados Unidos, né? >> Hoje são principalmente duas frentes de notícias, uma delas que hoje termina os 60 dias que estavam previstos no memorando de entendimento assinado entre Estados Unidos e Irã. Eh, o que esse

documento dizia que os os dois os dois países negociariam entre dois durante 2 meses, 60 dias, e ao fim de 60 dias, a gente podia ter ou a prorrogação para eles continuarem negociando ou a formalização de algum acordo ou o que a gente tá passando agora, que é o memorando de entendimento que foi por água baixa, acabou não valendo nada. Então, a gente só registra esses 60 dias de um memorando que deveria ter valido alguma coisa, né? O presidente Donald Trump assinou ele depois do da cúpula do G7 em Evian, na França. Também foi assinado pelo presidente eh iraniano Pessesquian. A outra frente, Amanda, é também uma parte dessa guerra que tá acontecendo contra o Irã, que é sobre Israel e Gaza. Os Estados Unidos tentam

através do do o a mesa da paz, né, o Board of Peace, que foi criado pelo presidente Donald Trump, implementar um acordo para que as forças israelenses deixem a faixa de Gaza, mas eles estão com uma dificuldade na ordem que isso vai fazer. Ramas pede que Israel saia primeiro para começar a ser desarmado e Israel pede que o Ramá se desarme primeiro para desocupar a faixa de Gaza. O genro do Donald Trump esteve recentemente no Egito com a liderança do Ramas, o líder político do Ramas. Depois reuniu com Netaniarro e tenta fazer avançar esse termo para ver se o se eles conseguem fazer com que Israel saia de Gaza para começar a implantar um governo próprio. Essas são as duas frentes mais quentes hoje de notícias internacionais.

>> Tá bom? Amanhã a gente aprofunda isso, tanto a reunião em Ga dos representantes emissários de Donald Trump, como a guerra no Oriente Médio e seus próximos capítulos. E gente, só para encerrar, tá lá já no nosso site, no SPT News, o Poder Expresso vai dar com mais detalhes, mas a plataforma Discord suspendeu mesmo aquelas transmissões ao vivo no Brasil, conforme determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados. Então, quer dizer, a plataforma continua funcionando com outras operações de áudio, de texto, mas essa Goife, né, esse mecanismo em particular está suspenso por determinação da NPD e o cofundador aqui do Discord emitiu uma nota pública dizendo que tá trabalhando para se adequar às regras aí de segurança e a legislação brasileira. Quero agradecê-lo muito pela sua companhia hoje, nessa primeira edição aqui da [música] semana do Central de Notícias, na abertura de segunda-feira.

A Natália Fruet te acompanha a partir de agora no Poder Expresso [música] e nós nos vemos amanhã a partir da 1:30 da tarde. Tchau gente, boa semana. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com [música] a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja