---
video_title: "Inmet diz que ventania que deixou mortes em SP e RJ não teve relação com o El Niño | #RadarNews"
video_id: hHkayEt9dpY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hHkayEt9dpY
video_date: 2026-07-30T15:20:03+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Radar News nesta quinta-feira (30), o meteorologista do Inmet, Rafael Le Masson, afirmou que a ventania que atingiu São Paulo e Rio de Janeiro — deixando pelo menos cinco mortos e um rastro de destruição — estava prevista e foi alertada pelo órgão, sem relação com o fenômeno El Niño.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Bom, pra gente entender melhor tudo que aconteceu em diversas regiões do país também, o que é impacto do Elinho, o que não é ainda, vamos fazer entrevista aqui no radar. Nós conversamos a partir de agora com o meteorologista do INMET, o Instituto Nacional de Meteorologia, Rafael Lemaçon, que tá ao vivo com a gente. Rafael, obrigada pela sua participação com a gente aqui no radar, no SBT News. Acho que você tá me escutando. >> Olá, Roberto, bom dia. Obrigado pela

oportunidade. >> Bemvindo, Rafael. Rafael, explica pra gente. Eh, tem muita gente vendo os vídeos, sabendo dessa ventania toda e dizendo, tá vendo, é o Elinho que chegou. Tem alguma relação com o Elinho ou de fato foi um choque entre essas duas massas, né? A massa de ar quente

que estava mais pro Sudeste e a massa de ar frio que estava mais ao sul do país? >> É um tema complicado, mas a resposta oficial do Imet não é um efeito do Euninho, tá? a gente evidencia, conforme você mostrou anteriormente na entrevista, as precipitações, esse compasso de mais chuvas paraa região sul e menos chuvas paraa região nordeste. Eh, esse fenômeno de vento, uma uma frente de rajadas, é um fenômeno relativamente comum. ele foi um pouquinho mais intenso eh em virtude da passagem de sistema de frentes frias e instabilidades, que são os cavados meteorológicos que estavam atuando além da Frente Fria, né, do do Paraguai e também ao longo de toda a costa praticamente do Brasil, entre os estados do do Sul, desde Santa Catarina, até quase eh o litoral sul eh do Espírito Santo. é um pouquinho à frente da frente

fria, existe um desprendimento de energia e essa manifestação se dá nesses ventos mais intensos e com rajadas que superaram os 100 km/h. Roberto, >> a situação ainda é preocupante para hoje, Rafael. As pessoas têm que ter muita atenção no Sul, no Sudeste. Disseram que aqui pro Sudeste os ventos ainda serão fortes ontem, mas nem comparação com o que tivemos nessa quarta-feira. eram esperados os ventos dessa magnitude.

>> Sim, Roberta, a gente desde há do há dois dias a gente vem eh comunicando a população, a a grande mídia. A gente tem no nosso portal eh os avisos meteorológicos, além das previsões metrológicas, são produtos distintos, tá? E eles são autorizados ao longo do dia. E nós tínhamos um aviso de perigo para ventos costeiros. exatamente na nessa toda essa região, principalmente litoral norte de São Paulo e litoral sul do Rio de Janeiro, Costa Verde. Então, sim, a gente tava já

antecipando esse fenômeno com dias de antecedência e e publicou. Então, ou seja, foi um fenômeno que foi rastreado, amplamente eh publicizado, tá, na tanto na rede social do do IMET quanto no nosso portal. Claro que a passagem da frente fria ainda eh reverte em alguns efeitos, principalmente em ventos. Tanto é que no nosso portal a gente mantém vigência do vento eh entre litoral norte do rio, aproximadamente ali Cabo Frio, em diante até um pouco ali o litoral sul da Bahia. Claro que essas intensidades, né, proporcionalmente o sistema já perdeu bastante energia, então não na magnitude que a gente teve ontem eh à tarde, mas ainda assim, claro, sempre que a gente tem aviso meteorológico e também ficar antenado os avisos da das defesas civis, sempre com em vigência de um aviso ou de um alerta, é importante sim tomar os devidos cuidados, principalmente quem pratica navegação de cabotagem, pescaria ou alguma atividade esportiva na região bem litorânia, Roberta >> exige cuidados também para quem tiver dirigindo na capital paulista no Rio de Janeiro durante a tarde.

>> Eh, Roberto, eu sempre digo o seguinte, eh, no e o o aviso ele ele é mais abrangente numa janela temporal, tá? Justamente para cercar qualquer eh desvio na previsão. Isso é perfeitamente plausível. Então o aviso ele tem às vezes a vigência de um dia inteiro. O momento da passagem do vento mais intenso é é particularidade de cada local. Então, a gente vê gradativamente,

no caso de ontem, a gente viu, eh, foi acompanhando o vento eh na Ribeira, em Santos, subindo para Ubatuba, subindo para Parati, subindo para do Jeis, isso foi monitorado. Então, é gradativo. No momento de grande intensidade, tempo severo, tempo extremo, a gente tem que procurar abrigo imediatamente, tá? a gente percebe que tá ventando demais, que as árvores estão balançando muito, a gente deve se abrigar, não menoresprezar aquilo que a gente realmente evidencia. Em situações urbanas, os ventos eles podem canalizar conforme a rugosidade do terreno, os prédios, a a orientação das ruas. Então, é possível que uma situação

de de uma uma cidade bem densa que os ventos superem os ventos que foram medidos por estações oficiais. Então assim, é importante tomar cuidado porque inclusive que em regiões densamente povadas, elas têm afiação aérea, né? Tem postes, tem árvores que a gente não sabe o estado de manutenção ou pequenos objetos que são desprendidos e lançados com bastante velocidade, então são elementos de de muita tensão. Então em momentos assim críticos, as pessoas devem procurar abrigo. Agora, no caso de uma atividade que a pessoa vai se lançar num num ambiente de difícil acesso, de difícil comunicação, como o mar, a o marinheiro ele já sabe de antemão, porque nossos avisos são publicados com antecedência. tem também os avisos da

Marinha do Brasil e os avisos da Defesa Civil. Então, esse tipo de de perfil de usuário, ele já tem eh em função, em virtude ali da atividade dele, informações que ele já tem acesso de maneira eh diária no faz parte do cotidiano profissional dele. Agora, paraa população em geral, se for pego de surpresa, no caso de alaramento, de uma enchurrada, evitar passar com carro nas regiões onde a lâmina d'água cubra e completamente a via. a gente não sabe o que que tem ali. E no caso de vento extremo e procurar abrigo porque eh telhados podem se desprender, né?

Árvores, galhos e e até mesmo pequenos objetos que podem eh fazer diferença no caso do de uma pessoa que esteja trafegando, principalmente também em rodovias. Roberto, >> sim, esse nível de vento eh a gente pode esperar com mais frequência por causa da chegada do Elninho, que vem preocupando as autoridades mais pro segundo semestre. Isso é um um novo normal que a gente deve se acostumar até para reforçar estruturas e ter um novo padrão de cuidados também. É, cuidado é sempre importante. É claro que a previsão do euninho como um fenômeno climático é uma previsão estatística, então existe uma grande probabilidade que ele seja um fenômeno mais intenso. Ele acabou de começar,

então os efeitos deles vão ser vistos mais paraa frente no ano. Agora, se a gente eh tenta categorizar eh eh fenômenos climáticos para compor pontualmente o que ocorre, eh eu poderia dizer que no caso aquecimento global, que é um fenômeno mais constante e mais anterior, ele tem um uma parcela até mais importante do que o próprio também. É claro com que com a intensação do ehoho, essas coisas vão se somar. O que a gente viu, na verdade, foi um fenômeno meteorológico, tá? a a incursão de uma frente fria num ambiente que tem eh uma interface com um contraste muito grande entre uma região seca que era também o próprio o Sudeste e o Centro-Oeste e uma região úmida e com bastante energia para para a tempestade. Tanto é que anteontem

eh foi registrado lá no no Rio Grande do Sul supercélulas capazes de eh transformar a a energia em tornado, tá? Então essa energia abundante na atmosfera, ela é capaz de geograficamente, né, projetar para frente uma perturbação atmosférica. Então isso explica grande parte desses ventos. Então, ou seja, resumindo, Roberta, é um foi um fenômeno meteorológico. É claro que a atmosfera é toda conectada em fenômenos e de escalas temporais diferentes. No caso, o clima é

um fenômeno de escala temporal maior. O é o ninho, né, tá? é uma escala e anual, interanual, uma escala muito maior do que a escala do tempo, que é a, no caso, uma passagem de frente fria. E a frente dessa frente fria, um cavado meteorológico ou uma frente de radiadas. Tô vendo as imagens aí. Então, são

escalas de fenômenos distintas, tá? Mas isso tudo acaba se integrando, uma vez que sinais eh maiores diferentes escalas acabam se somando. Sim, Roberta, mas aí a gente tem o somatório aí dos efeitos do aquecimento global. A gente posteriormente tem os efeitos do somatório do e ninho caso realmente ele se intensifique para o que, né, na na mídia tem falado em termos de super ninho, mas pontualmente esse evento a gente não categoriza como eh em decorrência do fenômeno Elninho. Como exemplo, Roberto, a gente pode citar lá em 2024, em meados de dezembro, uma frente de rajadas também com com supercélula e linha de estabilidade que se formou ali aproximadamente na região de de Mangaratiba, reinga de Marambaia, no litoral do Rio de Janeiro, que avançou rapidamente, foi um evento também de grande energia, com óbitos, derrubou aquela famosa árvore de Natal lá da Lagoa de Maricá. Então, eh, ou

seja, esse fenômeno existe, só que nesse caso, ele teve uma incursão um pouquinho maior para dentro do do continente. Ele não ficou somente restrito a a à região costeira e varreu, de certa forma, sim, desde São Paulo a ao Rio de Janeiro. Roberto, na sequência do fenômeno ainda tem alguma energia, sim. Então, a gente espera ventos fortes pro Rio de Janeiro e o Espírito Santo na a gente chama de aviso amarelo, tá? a categoria de a força intensidade ela é menor, claro, que o aviso que estava em vigência ontem, Roberto.

>> Tá certo, Rafael, muito obrigada pelos seus esclarecimentos, por essa conversa importante com a gente. Fica o alerta ainda para hoje. Vai seguir acompanhando como é que fica o tempo nos próximos dias também. Bom trabalho por aí no IMET. Até uma próxima. Obrigada.

Obrigadão, Roberto.