---
video_title: "Anvisa aprova registro de cinco novas canetas emagrecedoras | #RadarNews"
video_id: kIlURA4NZKQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kIlURA4NZKQ
video_date: 2026-07-29T16:10:17+00:00
video_description: |
  A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) anunciou nesta quarta-feira (29) o registro de cinco novas canetas emagrecedoras, chamadas oficialmente de medicamentos injetáveis agonistas do receptor do hormônio natural GLP-1, que estimula produção de insulina, regulação da glicose e atua na controle da saciedade.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Voltando aqui a falar da área da saúde, a Anvisa aprovou o registro de cinco novos medicamentos à base da semaglutida, que é a substância presente nas chamadas canetas emagrecedoras, que se popularizaram muito nos últimos anos. Vamos acionar nossa reportagem. A Valentina Moreira tá comigo e tem mais informações. Até porque, Valentina, com a queda da patente, né, do Ozen Pique, agora tem opções que prometem ter um preço mais acessível para quem realmente precisa desses medicamentos, né? >> Exatamente, Roberta. A gente tá falando

de cinco novos medicamentos que tiveram a sua aprovação feita pela Anvisa, poderão passar a circular após uma análise, a qual que a Visa chama de e análise por comparação, ou seja, com o produto biológico do Ozenique. Quais nomes nós estamos falando? A UAZM, produzida pela empresa Avitacare, a Cima produzida pela SUN Farmacêutica do Brasil, a Zipneu, produzida pela Brenfarma, indústria química e farmacêutica. a Semavi, produzida pela Cosmed e a Orsema produzida pela Hambaixi farmacêutica. Eh, dois desses produtos, duas dessas canetas emagrecedoras, inclusive, Roberta, já são produzidas no Brasil. A gente tá

falando de da possibilidade de barate abento desses produtos. E é justamente com essa finalidade que a Anvisa acelerou o processo de registro desses produtos e de análise para que eles pudessem ser, claro, disponibilizados para o mercado brasileiro. Lembrando que neste momento o Ministério da Saúde realiza ali um estudo para possibilidade de distribuição desses medicamentos por meio do Sistema Único de Saúde. Acema aglutida, ela é indicada para pacientes no tratamento de pessoas com diabetes melitos tipo 2, ou seja, com um insuficientemente diabetes melito de tipo 2 insuficientemente controlados, pessoas que têm condições médicas. A expectativa é que até 2027 a primeira fase de um estudo que está sendo feita em uma cidade do Rio Grande do Sul para tentar, né, avaliar qual o efeito dessa medicação para pessoas com obesidade e situação de diabetes, a fim, né, de possibilitar a sua distribuição pelo Sistema Único de Saúde. Esses

medicamentos e são da classe GLP1, conhecidos, né, como você disse, como canetas emagrecedores. Como eu disse, ainda não são oferecidos pelo SUS. E há uma análise pela Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde para que isso seja possível. Esse protocolo está sendo realizado no Grupo Hospitalar de Conceição em Porto Alegre para então a possibilidade desses medicamentos serem distribuídos para a população de forma gratuita. Nesse momento o que tivemos é o registro de cinco novas eh cinco novas marcas, cinco novos registros para que esses produtos sejam distribuídos, sejam comercializados no Brasil com permissão da Anvisa. Roberta,

>> perfeito. Valentina, obrigada, viu, pelas suas informações. A gente acompanha ainda a possibilidade da chegada desses medicamentos ao SUS, né, o Sistema Único de Saúde, até porque os valores seguem sendo muito alto.