---
video_title: "\"Um erro\": Porta-voz do Exército israelense fala sobre ataque contra comboio em Gaza  | #MapaMundi"
video_id: nl08rcQ8Uj4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nl08rcQ8Uj4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Autoridades militares de Israel decidiram não abrir uma investigação criminal sobre o ataque aéreo que matou sete trabalhadores humanitários da World Central Kitchen (WCK) em Gaza, em abril de 2024, o que gerou críticas internacionais. Ao Mapa Mundi, o porta-voz da reserva do exército de Israel, Rafael Rozenszajn, explica o caso.
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa Mundi. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E agora vou explicar brevemente a questão do WCK. Antes disso, é importante deixar claro, o eh Estado de Israel tem um mecanismo de avaliação de todos os eh de todas as acusações de crimes cometidos pelo exército israelense durante a guerra. sempre quando tem uma acusação de algum eh algum crime que foi aparentemente cometido pelo exército israelense, não tem como abrir imediatamente investigações. Então, tem um mecanismo de avaliação e apuração dos fatos que verifica todos os fatos. A conclusão é levada para a promotoria militar e a promotoria militar decide se vai abrir uma investigação criminal, se tem suspeitas de ter cometido algum crime ou eh se eh pode fechar a investigação.

Nesse caso, o que foi eh o que foi verificado, a conclusão da verificação foi a seguinte. Em abril de 2024, um caminhão com ajuda humanitária, eh, liderado pela WCK, tinha uma pessoa armada em cima do caminão em alguns carros que estavam acompanhando o caminão com ajuda humanitária. Esse caminhão eh tava indo em direção a um armazém para levar ajuda humanitária. Hoje nós sabemos que a pessoa armada que estava em cima do caminhão não era um terrorista do Ramas, era uma pessoa de uma equipe de segurança da WCK, que foi contratada pela WCK, que não tava eh coordenada com o exército de Israel. Então esse caminhão ele chegou até o armazém, deixou a ajuda humanitária e os eh as pessoas que estavam eh nos carros eh saíram em direção a uma eh foram primeiro identificadas como pessoas que estavam armadas erroneamente porque pelo eh somente uma pessoa tava armada, só que outras pessoas foram identificadas como pessoas armadas >> e saíram por uma rota que não estava em coordenação com o exército de Israel.

O exército israelense durante 30 minutos tentou entrar entrar em contato com a WCK, não conseguiu fazer isso e o exército, infelizmente, eh atingiu com a intenção de atingir eh o terroristas do Ramá, que infelizmente esse é o modo dos operante do RAM. Sabendo, mesmo sabendo que ali havia havia pessoas que estavam trabalhando para levar comida para Gaza. Se tivesse ali, se tivesse o quadro ali, se aquele sujeito com a arma tivesse sidicado, OK, tem um terrorista do Ramas, mas junto dele tem sete pessoas eh de vários países trabalhando ali para levar casa. Não, Sérgio, você Não, não, não vou repetir. O exército não atacou somente aquele terrorista armado. Foram

identificados diversas pessoas armadas que saíram do saíram dos carros, foram identificados como pessoas armadas e essas pessoas foram atingidas pelo exército de Israel erroneamente. Eles eram integrantes do WCK e não eram terroristas do Ramas, mas eles foram atingidos com a intenção, né, que eles eram terroristas do Ramas, que estavam roubando ajuda humanitária, que infelizmente é um cenário compatível com o que o Ramas fazia ou faz até hoje na faixa de Gaza. Mesmo assim, mesmo assim, eh, e um major e um coronel do Comando Sul foram afastados por e eh devido a ao erro que foi cometido ali naquela questão. Então, só para fechar aqui, aquilo foi foi um erro, não foi uma intenção de atingir e erros acontecem em guerra. A grande diferença, Sérgio, é que a quando os civis são atacados aqui em Israel, esses não são erros. Quando as 1000 pessoas que foram

assassinadas no 7 de outubro, isso não foi erro do Ramas, eles foram os alvos do Ramas. Quando pessoas foram tiradas de suas camas, quando pessoas foram atacadas em uma festa, eles não foram erros, eles foram os alvos. Civis que pagam o preço da guerra na faixa de Gaza são erros e são investigados pelo exército de Israel.