---
video_title: "MPF cobra mudanças de Uber e 99 para idosos e pessoas com deficiência | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: iD2YMFEzp0I
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iD2YMFEzp0I
video_date: 20260818
video_description: |
  O Ministério Público Federal recomendou que Uber e 99 melhorem o atendimento a idosos e pessoas com deficiência, após relatos de recusas e cancelamentos de corridas. A advogada Renata Abalém explica quais são os direitos dos passageiros e o que pode mudar nos aplicativos. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
   
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #uber #99 #acessibilidade #idosos #pessoacomdeficiencia #pcd #direitodoconsumidor #mobilidade #aplicativodetransporte #mpf
---
O Ministério Público Federal recomendou que a Uber e a 99 adotem medidas para garantir mais acessibilidade a idosos e pessoas com deficiência. As empresas terão prazo ali de 90 dias para apresentar um estudo sobre a oferta de serviços voltados a passageiros com mobilidade reduzida. Vamos conversar sobre isso com a Renata Abalém, que é advogada e diretora do Instituto de Defesa do Consumidor e do Contribuinte. Tudo bem? Seja bem-vinda. Bom dia.

Bom dia. É um prazer estar aqui falando de uma situação tão necessária que já há muito tempo deveria eh eh ter o olhar das autoridades sobre isso, né? >> Certeza. Inclusive, eu quero começar trazendo um pouco do problema pra gente avançar para essa esse caminho ali de solução. Hoje, quais são as principais dificuldades enfrentadas pelos idosos, pessoas com deficiência para ter acesso também e utilizar da melhor maneira esses aplicativos de transportes?

Nós temos uma situação que o motorista, que é às vezes eh ele não foi treinado para estar atendendo essas pessoas com mobilidade reduzida, os idosos, existe um cancelamento muito grande dessas corridas. Então o idoso chama, às vezes quando o motorista está chegando, ele percebe que a aquele idoso, aquela pessoa, ela tem uma cadeira de roda, ela usa a muleta, esse motorista ele cancela a viagem. Outra situação é que às vezes esse esse carro ele não dispõe de espaço suficiente para levar uma cadeira de rodas. E aí tudo bem, a gente entende porque essa informação deveria estar eh a eh visível para o consumidor na hora que ele solicita o carro. Outra situação é, o motorista não está treinado para parar numa via de grande movimento, descer, ajudar um idoso, ajudar um cadeirante a a estar dentro do carro, a ser levar esse cadeirante, levar essa pessoa com mobilidade reduzida para dentro do carro. Então, é uma são é um

conjunto de fatores. Às vezes o carro não tem espaço suficiente, o motorista não tem treinamento, o motorista acha difícil e sem passar pano para ninguém. É difícil mesmo se nós não tivermos um treinamento para isso. É, as pessoas às vezes não conseguem ajudar as outras. E veja, nós vivemos num país em que a acessibilidade ainda está no começo. Nós

não temos eh ruas, calçadas, estacionamentos próprios para as pessoas com mobilidade reduzida. E agora com essa movimentação do Ministério Público Federal, a gente espera que essas empresas elas comecem a oferecer um serviço, pelo menos um serviço mais transparente. E isso não é difícil, até porque já há mais de 10 anos aqui na América Latina já esse serviço ele é já foi implantado em outros países. Então, nós não estamos eh inventando a roda, não existe nada de diferente, só o que o Ministério Público está cobrando agora é uma transparência para com o consumidor, um atendimento especial para o consumidor, porque eh com mobilidade reduzida ou não, ele é um consumidor e ele merece toda a atenção do Estado. >> Renata, quando a gente para para pensar e observar ao nosso redor, a gente tem mesmo um problema muito estrutural.

Falta acessibilidade nas calçadas, nas entradas e saídas de estabelecimentos comerciais e condomínios. A gente vê também que falta recu, locais apropriados e seguros para que o motorista consiga também estacionar e fazer um atendimento adequado. Muitas vezes o motorista ele para simplesmente no meio de uma avenida, de uma rua, liga o pisca, alerta como se aquilo fosse algo, tipo assim, ele tá chamando atenção, mas como se ele tivesse isento de de não estar errado, né? E aí a pessoa tem que entrar correndo no carro, porque também falta esse tipo de estrutura. Claro que o motorista precisa eh ficar atento às medidas de segurança, melhor local de embarque e desembarque, mas por outro lado, as nossas cidades também não estão prontas para esse tipo de atendimento que facilita e muito, desafoga transporte público, entre outros impactos. Eu queria que você

trouxesse pra gente, talvez de uma forma até resumida, quais são as recomendações do Ministério Público, trazendo sugestões então de olho nesse público que tem dificuldade de mobilidade. >> Primeira coisa que é importante nós observarmos é o seguinte. Nós temos regras, regras robustas, e eu falo de regras que defendem o consumidor. Nós temos um código sensacional, nós temos eh a legislação, ela protege o consumidor, seja aquele que tem mobilidade eh eh limitada, seja aquele que tem eh mobilidade e e não tem problema algum. O problema, a situação é que esse consumidor que é de de mobilidade resumida é igual ao outro consumidor, então ele merece ter o mesmo atendimento. A o que o Ministério

Público fez foi nivelar os consumidores, independente se tem mobilidade resumida ou se não tem. Então, eh, todos estamos juntos, todos somos consumidores. Com essa movimentação, a gente percebe que o Ministério Público não chamou atenção só das empresas, mas ele chamou atenção também da Secretaria Nacional do Consumidor. Como ele fez isso? Olha, você implemente eh movimentos, medidas para que esse consumidor possa ser amparado, para que esse consumidor, se não tiver o amparo, se ele não puder exercer a sua faculdade de consumidor, que ele possa ser amparado por uma multa, que ele possa estar eh ele se sentir seguro exercendo o seu papel, não só de consumidor aqui, eu vou estender, mas de cidadão. E com isso, com essa com

essa, entre aspas bronca do Ministério Público, com essa chamada de atenção do Ministério Público também para Senac, a Senacom vai passar a ter olhos para as cidades, para o gestor das cidades, como é que essas cidades estão tratando essas pessoas com mobilidade resumida? Eh, porque a como cidadão e como consumidor, aquele que não tem a mobilidade como nós, ele vai precisar de ter esse, ele vai precisar de de estar seguro, de estar acolhido. E é esse o movimento que o Ministério Público fez. Na verdade, nós estamos assim soltando foguete de alegria, porque isso já devia ter acontecido há muito tempo. Cada degrau, nesse sentido de inclusão é um degrau extremamente importante. E agora,

havendo essas recomendações e essas recomendações não sendo seguidas, eh pode-se eh haver eh ações civis públicas de grande monta, condenações de grande monta, porque não é o Zé que é prejudicado, não é a Maria, é toda uma coletividade. Somos todos nós. Somos aqueles que têm mobilidade resumida hoje e aqueles que vão nascer amanhã. Porque não se encerra aqui agora nesse nesse cidadão, nesse consumidor. Infelizmente a gente pode imaginar que outras pessoas vão nascer com problemas e aí elas precisam ter garantido o seu direito de ir e vir com segurança. E é muito importante, né, o

Ministério Público entrar nessa causa para poder então cobrar soluções e ferramentas para ampliar o atendimento para essas pessoas. Agora, só pra gente encerrar brevemente, eu queria que você trouxesse para nós o consumidor, ele percebendo que teve uma recusa de corrida, que ele foi ele foi vítima de preconceito de alguma forma, ou até, vamos supor, quando alguém precisa, tem ajuda ali de um cão guia, é um outro exemplo, e cancela a corrida porque não quer o cachorro dentro do carro. Como buscar seus direitos? Isso é importantíssimo, porque nós estamos na ponta, que somos o consumidor final, nós é que sentimos na pele o desprazer dessa falta de segurança, desse cancelamento de viagens, dessa desse não atendimento. Autoridade, ela tá lá sustentada por uma legislação, mas quem é ferido no direito, se sou eu, eu que tenho que noticiar, eu que tenho que fazer minha reclamação, eu que tenho que fazer uma reclamação no Ministério Público, no Procon, no reclame aqui em todos os lugares, inclusive nas redes sociais, porque hoje é um é um megafone as redes sociais, se eu não dou notícia de que o meu direito está sendo suprimido, que eu estou sofrendo porque a empresa A ou empresa B não está me atendendo como deveria. Cabe a mim

reportar as autoridades sobre isso e aí cobrar das autoridades que se faça alguma coisa para defender o meu direito e não só o meu direito. Quando falo meu direito, eu falo direito de toda a coletividade, principalmente daqueles que ainda vão vir. >> Muito obrigada. Conversamos com a Renata Abalém, advogada e diretora do Instituto de Defesa do Consumidor e do Contribuinte. Seja sempre bem-vinda. Até

a próxima. >> Obada. Até a próxima. Obrigada. Ciao.

Ciao.