---
video_title: "Flávio Bolsonaro segue sem vice após neutralidade do Republicanos | #NewsManhã"
video_id: E7wYwq5g64Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E7wYwq5g64Q
video_date: 2026-08-04T14:14:48+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro segue sem definir quem será o candidato a vice na chapa do PL à Presidência. A decisão do Republicanos de manter neutralidade nas eleições inviabilizou o nome de Daniela Marques, considerada favorita nos bastidores. A campanha tenta encontrar uma mulher para compor a chapa antes do prazo final de registro das candidaturas. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #flaviobolsonaro #eleicoes2026 #republicanos #danielamarques #pl #vicepresidencia #politica #jairbolsonaro #convencoespartidarias #brasilia
---
O candidato do PL à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro, continua em busca de alianças para compor a chapa majoritária. E isso há menos de 15 dias do prazo final pro registro das candidaturas. Flávio tem até amanhã para definir quem vai ser a vice. Falo no feminino porque há essa expectativa de que haja uma mulher compondo chapa com ele. A gente volta então ao vivo lá paraa Brasília.

Valentina Moreira tá de olho nessas movimentações, nessa tentativa de se formar uma chapa em tempo e precisa assim ser, né, Valentina? Quais são as informações que você nos traz? Bom dia. >> Bom dia, Lívia. Bom dia a todos que nos acompanham. Olívia, não está fácil para

o senador Flávio Bolsonaro. Ontem o partido Republicanos publicou uma nota reinteirando a sua neutralidade nas eleições deste ano, o que na prática significa que a vice mais cogitada, né, que Flávio gostaria de compor a sua chapa, Daniela não irá poder compor, já que ela é filiada ao republicanos e o partido não irá aderir à sua campanha. Nesta nota publicada no dia de ontem, o partido disse que mantém-se fiel aos valores que sempre nortearam a sua atuação, defesa da democracia, da liberdade, da responsabilidade fiscal e do fortalecimento das instituições. E que na prática, né, significa que ele não irá aderir nenhuma das duas campanhas eleitorais. Partido realiza inclusive agora pela manhã uma convenção aqui em Brasília, quando provavelmente será oficializada essa posição de neutralidade e serão dados mais detalhes sobre a posição da sigla ao longo dessa corrida eleitoral. Você mencionou, eu

reintero, Flávio tem até o dia de amanhã para a definição da sua vice. Agora com republicanos fora de jogo, né? É o que coloca Daniela Marques fora da possibilidade de compor essa chapa, volta à expectativa de que a chapa de Flávio Bolsonaro seja uma chapa de puro sangue, ou seja, com nomes do próprio PL, inclusive ventilando-se a possibilidade de Priscila Costa, aliada primeira dama, Michele Bolsonaro, que a gente tem na prática ainda é uma indefinição. E além de Flávio Bolsonaro, Lívia, vale lembrar que também outro presidenciável, Romeu Zema, também segue sem um nome de vice. Acabo de mandar mensagem paraa assessoria, né, para pessoas das duas campanhas para entender como está essa reta final de definição.

E o que me disseram até o momento é que realmente o nome, o Bartelo ainda não foi batido. Flávio Bolsonaro irá participar, assim como Romeu Zema, de uma sabatina agora pela manhã do jornal antagonista. Ele irá participar por em torno das 11:30, enquanto o Romeu Zema participa um pouco antes. E durante, né, essa entrevista que acontece com todos os presidenciáveis, exceto o presidente Lula, a expectativa é que o tema do vice seja perguntado e, é claro, eles terão, né, que dar algum tipo de sinalização sobre o que está sendo está sendo articulado neste momento. Mas o que a gente tem é o seguinte, Lívia. Um dia

antes do prazo final do TSE, nem Romeu Zema, nem Flávio Bolsonaro tem os nomes para a composição da sua chapa. No caso de Flávio Bolsonaro, especificamente, o nome de Daniela Marques, que era o nome preferido, né, pelo menos pelo que a gente se apurava, que a gente apurava ali nos bastidores, era o nome preferido pelo próprio senador Flávio Bolsonaro, pelos seus aliados, já que Daniela é ligada ali a o antigo ministro da Fazenda, Paulo Guedes, é o nome de confiança da família Bolsonaro. Será um nome que não irá compor as chapa, não poderá compor a chapa justamente porque o seu partido Republicanos ontem publicou essa nota indicando neutralidade na disputa. Agora a gente aguarda para ver se de fato Flávio Bolsonaro irá colocar uma vista do próprio PL, irá escolher um nome feminino dentro do próprio partido. Volto com você, Lívia. Muito obrigada

pelas informações, pelas apurações. Valentina Moreira, direto de Brasília. Marcela Matos também que tá acompanhando bem de perto essas movimentações do PL para tentar compor essa chapa majoritária. Quem será a vice? Continuo insistindo em falar no feminino, não sei se é o caso da Marcela Matos. Quem será

a vice de Flávio Bolsonaro com esses anúncios de neutralidade do PP, do Republicanos? Mais recentemente alguns nomes que estavam sendo ventilados vão ficando para trás como favoritos. Teresa Cristina, do Progressistas, a Daniela Marques, como disse agora, a Valentina do Republicanos. E aí aqueles partidos que podem ainda compa, com Flávio Bolsonaro, vão ficando cada vez menos numerosos. As possibilidades para Flávio Bolsonaro vão ficando cada vez menores. E eu queria te ouvir quais

são então agora as expectativas diante do cenário de momento, Marcela Matos. Em quem a gente pode apostar? Não dá para apostar em ninguém. Vale a pena continuar insistindo em falar no feminino, a vice ou a situação tá ficando cada vez mais difícil?

Pois é, Lívia. Foi uma promessa, né, do próprio Flávio Bolsonaro colocar uma mulher na ali na cadeira de vice. Foi um aceno claro ao eleitorado feminino. Esse eleitorado que conforme as pesquisas hoje tem uma resistência maior em relação ao senador. Então se Flávio Bolsonaro der uma guinada em relação a esse assunto, vai ser um segundo problema. Então hoje dentro da campanha

o foco ainda é encontrar sim uma mulher para fechar essa parceria com o candidato à presidência da República. Mas é como a Valentina bem disse, não está fácil a vida de Flávio Bolsonaro porque os partidos na prática fecharam as portas para ele. Na verdade, Lívia, nunca abriram, porque desde desde o ano passado, quando o Flávio foi e anunciado, ele se anunciou, né, como o nome indicado pelo pai Jair Bolsonaro, houve muita resistência em relação ao nome dele. Os partidos do Centrão, e a gente sempre repete isso, queriam o governador Tarcísio de Freitas como candidato à presidência da República. Só que a solução foi caseira. Jair

Bolsonaro indicou o filho e esses partidos então decidiram ali, ao que tudo indica, ficar neutros. E até interessante a gente mostrar uma mudança de comportamento, porque hoje essas legendas, né, o PP e o republicanos que hoje resistem a apoiar Flávio Bolsonaro, em 2022 estavam aliados a Jair Bolsonaro. Eles formavam a coligação, a reeleição do ex-presidente. E isso na prática significa que esses partidos ajudam a somar tempo de televisão, né, a somar tempo de propaganda no rádio e na TV. E ainda que a gente fale bastante sobre o uso das redes sociais, sobre o peso, né, da tecnologia também na disputa eleitoral deste ano, ainda há uma percepção de que a propaganda eleitoral eh gratuita tem um peso enorme. Então, hoje, na atual conjuntura

com Flávio Bolsonaro isolado, sem nenhum partido ao lado dele, ele tem ali menos tempo na TV, menos tempo de propaganda do que o presidente o Lula. Então esse é um problema que a campanha tenta contornar justamente se aproximando desses partidos. Eh eh tem tem um prazo aí, são dois prazos que correm que é importante a gente destacar porque o período das convenções se encerra agora no dia 5, quarta-feira, mas o registro das candidaturas acontece até o dia 15. Então, dentro do PL há uma percepção de que é possível esticar um pouquinho esse prazo. Não precisaria necessariamente bater o martelo até esta quarta-feira.

Então, é claro que enquanto isso, Flávio Bolsonaro, o coordenador da campanha, senador Rogério Marinho, presidente Valdemar Costa Neto, está todo mundo agora gastando sola de sapato, gastando o verbo, tentando convencer esses partidos para ver se conseguem então contornar essas decisões. Mas o cenário hoje é muito difícil. A tendência é que esses partidos de centro, né, de novo, PP, União Brasil, que forma uma federação e também os republicanos continuem neutros, não apóem Flávio Bolsonaro, porque o que eles argumentam é que esses diretórios estão muito divididos. Então são partidos que são muito diferentes internamente. Tem uma ala desses partidos de centro que tendem a caminhar mais com o presidente Lula, principalmente esses diretórios do Nordeste desses partidos. E já no

Sudeste há uma tendência a apoiar Flávio Bolsonaro, a exemplo do Republicanos em São Paulo, que tem o governador Tarcísio de Freitas. Mas diante dessa falta de unidade, os partidos estão optando pelo caminho do meio, que é não apoiar ninguém. E aí a partir de 2027, conforme a eleição aponte, certamente esses partidos estarão aliados ao governo de turno, ao governo eleito. Ou seja, se Lula for reeleito, esses partidos que hoje inclusive compõem a base governista tendem a manter essa parceria. Agora, se Flávio Bolsonaro for eleito, é sim esperado que esses partidos do Centrão apoiem mergulho no governo de Flávio Bolsonaro, assumam ministérios, mas isso ficaria só para depois, por hora. Então,

a tendência é que esses partidos apenas adotem a neutralidade, não apoieem ninguém e deixe então esse apoio para o ano que vem. Lívia, >> muito obrigada, Marcela.