---
video_title: "Crise no STF entra no cenário das campanhas de Lula e Flávio Bolsonaro | #EsquentaNews"
video_id: Od85PTv2Rj4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Od85PTv2Rj4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A crise no STF respinga nas campanhas de Flávio Bolsonaro e Lula. O cenário envolve os impactos políticos dos desdobramentos relacionados à Suprema Corte. 
  
  Saiba todos os detalhes no Esquenta News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente começa então com o grande fato político da semana, o relatório da Polícia Federal que expôs conversas, expôs a relação do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e coloca também outros personagens importantes nesse enredo. Estamos falando de Paulo Gonet, procurador-geral da República e também de André Rodrigues, o diretor-geral da Polícia Federal. Também faço um parênteses aqui para lembrar que ambos tanto Gonet como André Rodrigues foram indicados pelo presidente Lula para os cargos que ocupam. André Mendonça pede uma investigação sobre a conduta de Alexandre de Moraes, o que aprofunda essa crise institucional que é importante colocar, não começou ontem. André Mendonça e Alexandre de Moraes são antagonistas na Suprema Corte, estão em alas diferentes, são colegas de corte, precisam engolir um ao outro de certa forma e isso ficou bastante claro hoje, inclusive, durante aquela sessão plenária em que por um por motivos, né, protocolares, eles tiveram que sentar lado a lado, mas não trocaram olhares, não conversaram sobre nenhum assunto.

>> [roncando] >> É, em plenário, esse assunto também acabou sendo ignorado por todos os demais ministros. Edson Fachin se manifestou mais cedo, mas durante a sessão não fez nenhum tipo de menção ao caso envolvendo o Banco Master. Também é importante pontuar outros elementos que começaram a aparecer [roncando] nessa história e que comprometem também ou colocam em dúvida, né, a atuação do próprio ministro André Mendonça. O encontro entre André Mendonça e Daniel Vorcaro, ocorrido ainda no ano passado, e um depoimento prestado por Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro André Mendonça no final do mês passado, estamos falando de poucos dias atrás, ao juiz, né, auxiliar de Mendonça, sem a presença de investigadores da Polícia Federal, o que tá gerando também, é, contestações por parte da PF, que é quem faz, quem é responsável, de fato, por apurar o caso. Para concluir essa nossa introdução, nessa quarta a gente coloca também que o procurador-geral Paulo Gonet, como eu já disse, citado em conversas entre Vorkaro e Moraes, questionou a legalidade da apuração determinada por Mendonça e pediu o arquivamento do depoimento de Vorkaro ao gabinete do ministro. Agora

cabe ao presidente da Corte, o ministro Edson Fachin, definir uma votação em plenário sobre esse tema, decisão que pode ampliar ainda mais, é, essa divisão no STF e trazer novos riscos para os ministros envolvidos no caso. É um dilema, Gaier, lá no STF, a avaliação é de que não há uma solução simples para esse caso, nenhuma decisão será capaz de salvar a reputação da Corte e seus ministros. E em ano eleitoral, é claro que uma crise institucional no Poder Judiciário também gera preocupação para as campanhas políticas, isso acaba respingando nas campanhas. E aí eu vou passar a palavra para você, porque eu quero saber de que forma, Gaier, na sua avaliação, isso tá chegando para as campanhas eleitorais, especialmente para a campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. >> É isso, Marina, que a crise tá deflagrada é muito claro, que o Supremo vai precisar fazer algum tipo de freio de arrumação e que toda saída é péssima para o Supremo, isso já tá bastante colocado. A questão, que é o desafio

aqui do nosso Esquentanews agora, é, inclusive, dar dá moldura eleitoral. Como é que isso vai afetar as campanhas? Nós fomos atrás dessas informações, conversamos com alguns aliados do presidente Lula, falando primeiro da campanha do presidente Lula, o impacto ele é grande, Marina. Inclusive isso já é reconhecido dentro da campanha. O fato é, o presidente Lula, vamos fazer um retrospecto, ele está nesse terceiro mandato numa espécie de casamento com o Supremo. O presidente, a hora que ele

ganha a eleição sem formar maioria no Congresso, ele vê no Supremo uma espécie de aliado institucional contra o bolsonarismo, sobretudo após os atos de 8 de janeiro de 2023 e a trama golpista, etc. Então, há uma espécie de casamento entre Lula e o Supremo. A questão é que agora o Supremo entrou numa crise, está levando o presidente Lula junto com ele. O presidente não consegue se dissociar de maneira muito fácil da imagem do ministro Alexandre de Moraes, que era uma das figuras mais poderosas da República, uma das figuras mais, assim, imponentes da República e que agora tá no centro de uma crise, suspeito inclusive de manter relações impróprias, para usar um linguajar educado, com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, tudo aquilo que veio à tona nessas mensagens. Qual é o desafio da campanha daqui para frente?

Distanciar o presidente Lula do ministro Alexandre de Moraes sem fazer igual o Lula fez com Roberto Witzel, não o conheço, não nunca vi, porque não tem nem como. Os dois são muito ligados na imagem da opinião pública, Alexandre de Moraes é uma espécie de integrante do governo Lula. É disso que se trata, apesar de ele ser um ministro do Supremo indicado por Michel Temer, com passado tucano, inclusive ele chegou ao Supremo com votos contrários do PT, desde que ele foi ali o relator da trama golpista que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão em regime fechado por 24, ele tá numa prisão domiciliar temporária, o ministro Alexandre de Moraes é visto como uma espécie de partícipe do governo Lula. Então, como proteger, como erguer um muro de contenção, como disse o Celso Freitas mais cedo no jornal do SBT News, para impedir que essa lama entre na campanha do presidente Lula. Hoje, o presidente do PT, Edinho Silva, acusou o golpe. Soltou um vídeo dizendo

que a campanha do presidente e que o PT defendem, portanto, uma investigação de todos e que é preciso fazer uma reforma do judiciário, e que ninguém está acima da lei, nem integrantes do judiciário. Não falou de Alexandre de Moraes, mas nem precisava falar de Alexandre de Moraes, afinal, ele é o personagem da semana. A questão é que Lula vai ter muita dificuldade de se afastar dessa crise. Vamos dar uma olhadinha no vídeo do Edinho Silva e daqui a pouco a gente comenta um pouco mais, Marina, sobre os impactos na campanha de Lula dessa crise sem precedentes no Supremo. Vamos dar uma olhada.

>> A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político e judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ética para todos o judiciário e o Ministério Público, com o fim dos super salários e a promiscuidade entre interesses públicos e privados. É preciso também a adoção imediata de total transparência e controle dos gastos públicos em todos os níveis. >> E tem uma outra questão, né, Marina?

Quando há, eh, essa espécie de imagem na opinião pública ou de sensação de uma corrupção generalizada, de que todo mundo é farinha do mesmo saco, é que o problema está no Supremo, que tem bandas podres em todos os lugares, isso costuma afetar o governo de plantão, seja ele qual for. Inclusive, isso já repercutiu no mercado financeiro essa semana. Só para a gente ter uma ideia desse panorama de dificuldade que está colocado pelo para o presidente Lula. Nessa semana, a bolsa disparou ontem e hoje, numa precificação justamente de que o caso Vorkaro Moraes vai prejudicar Lula e favorecer Flávio. E o mercado prefere Flávio a Lula, por isso que a bolsa disparou, o dólar caiu, porque já esse sentimento de fragilidade em relação ao governo por conta de ser um personagem muito ligado ao presidente da República e também pelo fato de que corrupção sempre afeta o governo de plantão. Para já te devolver, importante

dizer aqui nossa apuração de bastidor que o presidente Lula foi orientado a se distanciar de Moraes, dizer é que defende todas as investigações, mas por hora é o único presidenciável que não se manifestou sobre isso. Terceirizou as críticas para os aliados. Então, foi aí o Edinho Silva, Marina Silva hoje foi muito vocal dizendo que o ministro Alexandre de Moraes deve explicações à sociedade, Simone Tebet, Fernando Haddad, Gleisi Hoffmann, Lindbergh Farias. É praticamente toda a tropa de choque de Lula é foi tentar fazer esse freio de arrumação no discurso, de criar um distanciamento entre um e outro. Agora, isso fica muito difícil quando não tem duas semanas que o Moraes foi quem intermediou a reconciliação de Lula com o presidente do Senado Davi Alcolumbre, quando inclusive já havia uma desconfiança muito grande, né, Marina, em relação ao trabalho de Moraes. Isso vem desde o ano passado e

Lula mesmo assim topou uma reaproximação com o ministro e também com Davi Alcolumbre. Então, o impacto para a campanha do presidente Lula, ele é certo. Claro que as pesquisas vão dimensionar o tamanho desse impacto, mas a fotografia de momento é o presidente Lula pagando o preço dessa aliança com o Supremo Tribunal Federal que decidiu fazer no seu terceiro mandato. O Supremo entra numa crise sem precedentes, mergulha numa espécie de vazio no escuro e leva consigo o presidente Lula que é candidato à reeleição. E no caso de Flávio Bolsonaro, parece ser o cenário inverso, né, Marinha? Ele ganhou, na verdade, um

impulso com toda essa situação.