---
video_title: "Novas regras podem reduzir burocracia na aquicultura | #NewsManhã"
video_id: YJeGxf_SMSM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YJeGxf_SMSM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Conselho Nacional do Meio Ambiente (Conama) aprovou novas regras para o licenciamento ambiental da aquicultura no Brasil. A resolução substitui a norma vigente desde 2009 e ajusta as exigências ao porte e à produção dos empreendimentos. Xico Graziano, comentarista de Agro, analisa o que muda para o setor. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #conama #aquicultura #agronegócio #agro #meioambiente #licenciamentoambiental #produtorrural #produçãoaquícola #sustentabilidade #xicograziano
---
que é o Conselho Nacional do Meio Ambiente, aprovou uma nova resolução para atualizar o licenciamento ambiental da aquicultura aqui no Brasil. E essa norma modifica os critérios de classificação dos projetos, ajustando o nível de exigência de acordo com a produção e o porte dos empreendimentos. Conversamos agora com o nosso comentarista de agro, o Chico Graziano, para entender melhor sobre essa mudança. Chico, bom dia. >> Oi, Lívia. Bom dia.

>> Pelo que eu tava dando uma olhada, é uma mudança, uma norma que agora tenta trazer um pouco mais de justiça em relação às exigências que são feitas dos pequenos produtores, daqueles grandes produtores, investimentos e empreendimentos maiores. Queria entender um pouco mais sobre como era e como fica agora em relação a essa resolução. Eu diria que finalmente o CONAM, o Conselho Nacional de Meio Ambiente, fez aquilo que se esperava, que é adaptar suas resoluções mais antigas a nova legislação sobre o licenciamento ambiental no Brasil, que pega todas as demais áreas. Esse setor da pisicultura ou mais genericamente da aquicultura, que envolve não só peixes, mas outros organismos aquáticos, ele estava meio esquecido, nunca foi dada a devida atenção a ele como um produtor eh de proteínas importantes. Só que o Brasil já se tornou um dos grandes produtores mundiais de peixes criados, principalmente eh na tilápia. O Brasil

já é o quarto produtor mundial de tilápia e começou a exportar tilápia para os Estados Unidos, para outras partes do mundo. Então esse setor estava precisando ser mais bem regulamentado, porque algumas licenças de exploração para montar esse que nós estamos vendo, os chamados tanques redes em áreas, por exemplo, de grandes reservatórios de hidrelétricas, essas licenças, como não haviam normas bem definidas, demoravam 4, 5, 6 anos para saírem as autorizações ambientais. Agora não. Agora eh a regulamentação com Nama recentemente feita, ainda não publicada, mas logo será por por decreto, eh eh o que vai acontecer. Separou empreendimentos de pequeno porte é um licenciamento rápido, basta uma autodeclaração do produtor. Isso vai ser

muito bom para pequenos produtores eh de peixes ou de outros organismos aquáticos. Aí você tem um segundo ponto que são aqueles de médio impacto até os de grande impacto. A a norma constitucional funciona assim em geral, dependendo do impacto do empreendimento, você tem um licenciamento mais simplificado ou um licenciamento mais complexo. Isso não estava valendo para a psicultura e agora começou a valer. É, é uma notícia muito positiva. Veja, em

meio a essas confusões todas que a gente fica vendo vocês jornalistas apresentarem sobre o Brasil, alguma coisa funciona. E no caso da psicultura, foi um passo importante para regulamentar a atividade e botar o Brasil eh para avançar na sua produção de pescados e de outros organismos aquáticos. >> Agora, Chico, você nos explicou agora que o Brasil é o quarto produtor mundial de tilápia. E eu ia te fazer esse questionamento, né? Como é? Eu queria

que você descrevesse um pouco sobre esse setor aqui no Brasil, no caso da tilápia, de outras culturas, onde elas estão concentradas, quem são os nossos maiores compradores internacionais. >> É, o Brasil hoje já produz 1 milhão de toneladas de produtos de criação de peixes e organismos aquáticos. 1 milhão de toneladas é bastante. Eu fui ver para comparação, para quem fica nos escutando, nos assistindo, né? Eh, por exemplo, peru, o Brasil produz perto de 150.000 1000 toneladas de peru. Ou seja,

a produção de peixes em criatórios já é mais de seis vezes o que tudo que o Brasil produz eh de peru no ano inteiro. Então é um setor que está ganhando robustez, basicamente produz eh a tilápia, 60 65% é tilápia. A segunda espécie mais cultivada é o tambaqui, que é um peixe amazônico, é um peixe grande, muita gente conhece o tambaqui também, um peixe delicioso, vai ter um futuro muito grande e aí se reparte por várias eh outras espécies eh menos conhecidas ou menos eh produzidas. E quem lidera a produção de tilápias, portanto, da pisicultura brasileira é o estado do Paraná. O estado do Paraná tem grandes criatórios e as grandes cooperativas do Paraná montaram frigoríficos para abater e processar o peixe. Mas a pisicultura

está espalhada eh por toda todo o Brasil graças ao avanço tecnológico que permite hoje qualquer produtor pequeno, médio, grande produzir. Os menores produzem em tanques escavados. você faz uma um tanque, uma represa na sua propriedade e como nós estamos vendo aí vai produzir peixe. Agora os grandes criatórios produzem tanques, redes que são jogados dentro de grandes reservatórios de hidroelétricas eh nos rios brasileiros, como o rio Paraná, por exemplo. >> Daí exigir a necessidade da exigência de um licenciamento um pouco mais rigoroso faz todo sentido. Agora, Chico, eu vou

te fazer uma pergunta sobre esse assunto. Eu quero falar com você sobre outro. Então, rapidinho, só pra gente amarrar essa discussão de agora em relação ao tarifá, como é que tá a situação do setor? No caso do pescado, o o Brasil sofre restrições para a exportação do filé da tilápia, que é o produto mais desejado pelos outros países. O Brasil tem um impedimento de vender eh tilápia para entrar no mercado europeu, já é antigo.

no mercado norte-americano que estava sendo moral comprador, o Trump deu uma amenizada, botou a tarifa, mas depois retirou a tarifa dos 25% porque eles estão precisando de proteína eh de todos os tipos e o Brasil está conseguindo manter o seu mercado, né? No caso eh do filé de tilápia que caiu no gosto dos norte-americanos também. M.