---
video_title: "Quase 50 mil migrantes africanos tentam entrar na Europa; 43 morreram | #RadarNews"
video_id: MGSGKeHxU2Y
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MGSGKeHxU2Y
video_date: 2026-07-31T16:16:51+00:00
video_description: |
  Pelo menos 43 migrantes morreram ao tentar atravessar a nado a fronteira entre Marrocos e a cidade autônoma espanhola de Ceuta, no norte da África, durante a maior onda migratória já registrada na região. Segundo o Departamento de Segurança Nacional da Espanha, com base em dados do Ministério do Interior, cerca de 49 mil pessoas entraram no território espanhol por mar e terra em apenas 24 horas.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Meio-dia 9 minutos. Voltamos com o radar desta sexta-feira. Tem muito jornal ainda pela frente. Vamos até 1:30 da tarde conversando sobre as principais notícias. E agora vamos passar pro nosso giro internacional, porque temos imagens que ganharam o planeta, novos capítulos da crise migratória na Europa, com imagens aí sem precedentes nessa quinta-feira. Milhares de migrantes

correram em terra e se lançaram ao mar para tentar atravessar a fronteira entre o Marrocos e a cidade autônoma espanhola de Celta. Gente, olha essas imagens. As pessoas vão correndo para tentar atravessar por terra, mas também, principalmente por mar, fazer a travessia até Celta. E muitas, infelizmente, perderam a vida. A gente tem diversas reações da Europa.

>> Deixa eu vou convocar aqui a nossa editora de assuntos internacionais. Isabela Rocha, tudo bem, Isabela? Bem-vinda. Boa tarde para você. Apesar dessas imagens tristes, dramáticas que a gente acompanha, né, da situação humanitária, das pessoas tentando atravessar, sendo impedidas muitas vezes, mas a gente vê nessa sexta-feira a crise migratória na Europa tomando a imprensa novamente. O que que poderia

ter desencadeado esse episódio, esse aumento também no fluxo na região de Celta? Explica pra gente, por favor. Roberta, não tem uma razão específica pontuada por autoridades de o porquê desse fluxo tão grande que aconteceu nessa quinta-feira, né? Como você bem pontuou, milhares de pessoas tentaram atravessar a fronteira entre o Marrocos e Celta. É, muitas conseguiram, né? O

que as autoridades locais reportam é que pelo menos a cidade autônoma, né, de Celta ali reporta que pelo menos estima que 60.000 pessoas entraram no território nos últimos dias e o Ministério do Interior da Espanha informou que cerca de 50.000 pessoas cruzaram a fronteira desde quinta-feira. Então, Celta tende a ter um fluxo migratório, um um movimento das pessoas tentando atravessar do Marrocos paraa cidade autônoma. Essa é uma cidade autônoma espanhola, né? Ela faz parte do

território da Espanha, mas esse volume dessa quinta-feira foi sem precedentes, Roberta. E aí, apesar de não ter uma explicação específica do porquê desse volume tão grande nessa quinta-feira, o ministro da política territorial espanhol, o Angel Víctor Torres, afirmou que entre os fatores que podem ter contribuído para esse fluxo tão grande, eh, foi uma decisão recente do Supremo Tribunal de Justiça da Espanha, que determinou que migrantes interceptados ao chegar em Ceuta ou em Melília, que é uma outra Outra cidade autônoma espanhola que também faz fronteira com o norte de Marrocos, não podem ser imediatamente enviadas pro abrigo eh de regime especial ali de rejeição de fronteiras de ambas cidades. Ou seja, as pessoas não podem ser presas pelas forças de segurança dessas cidades autônomas e já enviadas para um lugar onde elas seriam eh devolvidas, digamos assim, pro Marrocos, né? Como fazem, por exemplo, como faz, por exemplo, o governo americano, né? que tem o ICE, que prende os imigrantes e aí manda para eh prisões específicas do IT, do ICE para que essas pessoas sejam processadas e, se for o caso deportadas. Então, a

partir dessa decisão, o governo da Espanha acredita que isso pode ter levado a esse fluxo tão grande de pessoas atravessando a fronteira, como você bem pontuou, tanto por terra quanto por mar, né? Eh, só queria trazer uns dados pra gente trazer o factual aqui, que a Espanha reporta que 25.000 pessoas já retornaram voluntariamente ao Marrocos nessa sexta-feira. Eh, e aí eu queria chamar a Roberta, mostrar aqui um mapa eh que eu que eu trouxe pra gente, pra gente ver exatamente onde fica tanto Cuta quanto Melíha, né? Então, é esse aqui embaixo é o território do Marrocos.

Aqui a gente tem a Espanha. E aí, Ceuta fica aqui, é uma cidade autônoma que faz parte do território espanhol e Melília também é uma outra cidade autônoma que faz parte do território. É importante pontuar que as autoridades locais de ambas cidades sempre reportam um aumento eh pendular, né, movimentos pendulares de aumento de tentativas de migração. Então, de tempos em tempos, as pessoas se juntam e tentam cruzar ambas essas fronteiras para entrar nessas cidades. Mas esse volume de quinta-feira foi considerado pelas autoridades realmente sem precedentes, né? E aí, como era uma

multidão tão grande, Roberta, teve tanta confusão. Eh, as autoridades espanholas reportaram a morte de pelo menos 53 pessoas, pelo menos 19 delas morreram nadando, como você bem pontuou, né, que foram as imagens que eh espalharam ao redor do mundo ontem, né, na imprensa internacional das pessoas chegando pela água. Então, infelizmente, nessa tentativa de entrar em se aqui, dando a volta, né, ó, nessa voltinha aqui pela água, pelo menos 19 pessoas morreram, mas outras pessoas reportaram, por exemplo, eh pisoteamentos na confusão da correria e isso pode ter levado, então, às outras mortes, né, levando a um total aí de 43 mortos. >> Que tristeza. E a gente vê, é muito legal visualizar pelo mapa, né, pra gente entender a localização também estratégica, né, dessa cidade independente da Espanha, Ceuta, eh, a região de Melila também. Deixa eu

colocar nosso Renato Machado, analista de assuntos internacionais, também nessa conversa, porque tem muita reação, claro, dos países europeus a essa onda de imigração em massa ocorrida na cidade espanhola de Cuta, no norte da África. As imagens dos africanos chegando ao local anado, rodaram o mundo na quinta-feira e o caso tá retomando o assunto da crise migratória rumo à Europa. Qual que é o balanço dessas reações, Renato? Traz um pouquinho pra gente. Boa tarde para você.

>> Boa tarde, Roberta. Tudo bem? Olha, Roberta, repercutiu bastante essas imagens e vários líderes se pronunciaram e sempre na mesma linha de que é preciso proteger a integridade do território da União Europeia, do espaço Sheng, né, esse espaço de livre circulação de pessoas. Pouco se discutiu sobre os motivos da imigração, né? esses assuntos nunca são a prioridade. Eh, chama

atenção a declaração da presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vanderline, que ela falou que essas imagens eram inaceitáveis e que qualquer pessoa que queira ir para o território europeu, queira entrar no espaço ching, elas têm que se submeter às regras. Outros líderes também eh se manifestaram as colocando um pouco de pressão sobre o governo espanhol, exigindo um controle maior das suas fronteiras, mas também chama atenção algumas declarações, principalmente partindo mais da direita, em que eh pretendem adotar uma posição mais radical. A Premier da Itália, a George Melone, por exemplo, ela pediu a suspensão da Espanha dos acordos relacionados ao espaço Schengen, que como eu disse, é esse espaço de livre circulação de pessoas. Isso não tá previsto no nos acordos firmados para início de conversa. O que ela pode fazer ou outros países podem fazer é aumentar os seus controles por um determinado momento, por questões por temporário. A

gente viu aqui que a Suíça, que não faz parte da União Europeia, mas faz parte do espaço Schengen, ela aumentou seus controles, por exemplo, quando a França estava realizando o G7 aqui do lado em Avian Leban, porque temia tumultos, temia protestos. O que os países podem fazer é isso, suspender a Espanha não tá previsto nos acordos que criaram o espaço Shengen, mas a Georgia Melone recebeu apoio de diversos países, premios da Finlândia, Dinamarca, Met Frederics, que eh se tornou notória recentemente e inclusive entre as pessoas mais progressistas por causa por ter enfrentado o Donald Trump na questão da Groenlândia, todos esses defendem uma suspensão da Espanha, que o maior controle das fronteiras, justamente para evitar que essas pessoas entrem. E por falar em repercussão e por falar em Donald Trump, o próprio Donald Trump, ele eh fez um um rescaldo disso, né, e fez uma lembrança, usou isso como um tom de ameaça para os americanos, né? Ele falou em uma entrevista Fo News, ele disse: "Olhem bem essas imagens, pode ser a gente daqui a 3 anos, se a pessoa errada estiver no poder, assim, sinalizando que um outro governante pode ser mais leniente com a migração. Então são eh essas as repercussões sempre nesse tom mais condenatório, mais de construção de muros, mais de separação. E lembrando

que há um tempo atrás a gente teve aquele caso do menino Sírio encontrado morto numa praia da Turquia. E depois disso, o mundo inteiro prometeu mudanças para evitar essas crises migratórias, possivelmente trabalhando com os países para evitar essa diferença, essa desigualdade que leve as pessoas a arriscar tudo para uma migração, arriscar suas próprias vidas. E o que a gente viu é que pouca coisa mudou. Yeah.