---
video_title: "MAPA DAS URNAS | 30/07/2026"
video_id: eqOnPkOUhog
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eqOnPkOUhog
video_date: 2026-07-31T03:06:16+00:00
video_description: |
  Ranier Bragon e Cézar Feitoza conduzem o Mapa das Urnas, programa que mergulha nas pesquisas eleitorais para traduzir as mensagens por trás dos números. A atração vai além dos dados e mostra como levantamentos de intenção de voto se conectam às estratégias dos partidos e aos movimentos de bastidor das campanhas.
  
  O programa vai ao ar ao vivo, do estúdio do SBT em Brasília.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #mapadasurnas #eleições2026
---
forma de pagamento até com parcelamento, mas é preciso cuidado com juros altos. >> Nunca o brasileiro usou tanto cartão de crédito para comprar itens de primeira necessidade. Uma pesquisa recente revela que a imensa maioria, 77%, faz compras de supermercado pagando dessa maneira. é o maior índice da história do estudo, com um aumento de sete pontos percentuais em relação ao final do ano passado. E se o estabelecimento parcelar, melhor ainda.

>> Uns 30% é parcelado e vai empurrando assim vai. E assim todo mundo vai comprando e vai vivendo. >> Cada um tem seus motivos para escolher pagar no crédito, mas é crucial ficar atento ao dinheiro disponível para manter as contas em dia. >> Eu pago no cartão de crédito para diminuir o valor da mensalidade. >> Já parcelei aqui, mas é difícil de parcelar no mercado. Prefiro crédito à

vista, uma bola de neve e eu não gosto de bola de neve. Além dos supermercados, também as farmácias e os estabelecimentos de saúde t uma parcela significativa do seu faturamento que vem dos cartões de crédito. Segundo a pesquisa, 57% dos consumidores escolhem essa modalidade de pagamento. E para aqueles que precisam de medicamentos de uso contínuo, as parcelas se acumulam a cada mês. >> A gente tem que dividir, claro, a gente entende a situação. Então, o consumidor

tá num momento mais difícil e a gente tem feito isso com tranquilidade. >> E o terceiro lugar em que o cartão de crédito é mais usado é no posto de combustíveis. A pesquisa diz que 33% dos abastecimentos são pagos assim. O combustível termina e precisa ser reposto antes mesmo da fatura chegar. Uma opção perigosa, mas que para algumas pessoas é a única.

>> Quando o Pix acaba na conta não tem jeito, tem que correr pro cartão de crédito. É o jeito, não tem o que fazer, né? Tem que aber, a gente tem que andar. Os economistas dizem que é exatamente aí que mora o perigo. Apesar de oferecer ótimos benefícios, o cartão de crédito não pode ser usado como modalidade de financiamento por causa dos juros altos.

>> Quando que ele se torna prejudicial para essas despesas? Quando eu utilizo o cartão como extensão de renda sem saber como eu vou efetuar esse pagamento. >> Olha, vamos ao noticiário internacional agora. Milhares de pessoas atravessaram a fronteira marítima entre Castigerros no Marrocos e Celta, uma região espanhola no norte da África após nadarem pelo quebra-amar. A chegada de imigrantes em massa sobrecarregou a as forças de segurança locais. Imagens

registraram grupos de pessoas saindo do mar, correndo pela praia e comemorando a entrada em território espanhol, enquanto agentes da Guarda Civil distribuíam água e auxiliavam os recém-chegados. Só na última semana, mais de 1,5.000 imigrantes já haviam chegado a Celta. De acordo com as autoridades regionais, o prefeito Juan Ressus Bibas solicitou ajuda do exército para lidar com a nova onda de pessoas e pediu ao primeiro-ministro espanhol, Pedro Sanchez que declarasse estado de emergência devido à chegada em massa de imigrantes. Agora, uma última notícia. Um terremoto

de magnitude 5,6 foi registrado no Peru, perto da fronteira com o Acre. As informações são do serviço geológico dos Estados Unidos. De acordo com o órgão, o tremor ocorreu na região de Pucalpa, no lado peruano da fronteira, a uma profundidade de 100, perdão, de 145 km. Não há, portanto, informações diferidos até o momento. E assim nós encerramos esta edição do News fica agora com o programa Mapa das Urnas com César Feitosa e Rani Bragon.

[música] Obrigado pela sua companhia. Para você, uma boa noite, um bom descanso e até amanhã. SBT News, o fato como ele é.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma [música] melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação [música] de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho [música] que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Olá,

bem-vindo ao Mapa das Urnas, programa semanal comigo e com Ranier Bragon, tratando com aquela minúcia, aquela análise mais detalhada das pesquisas eleitorais e hoje a gente vai virar um pouco de lado um programa um pouco mais temático para analisar questões político-jurídicas envolvendo as pesquisas eleitorais. Pode parecer um assunto, né, Ranier, talvez não tão atrativo, mas você vai ver eh todos os bastidores que circundam hoje o Tribunal Superior Eleitoral, inclusive com um convidado especial. Então vai render bastante porque tem muito bastidor hoje sobre o TSE. Exato. A ideia é a gente debater e analisar essa ofensiva que o TSE vem adotando nos últimos dias, nas últimas semanas, nos últimos meses em relação às pesquisas eleitorais comandadas pelo presidente da Corte, Cásio Nunes Marques, que deu uma liminar lá atrás, que a gente já vai explicar daqui a pouco, e deu o início a toda essa discussão que pode mudar as regras das pesquisas eleitorais. Pois é,

o vamos começar então do início pra gente ir mostrando primeiro como surgiu a crise e a depois como o TSE vem preparando uma solução para essa crise. Mas o indicativo ali, pelo menos pelo que a gente ouviu, de alguns especialistas durante a semana, de gente que está envolvido diretamente com as pesquisas eleitorais, de que essa solução que vem sendo desenhada não vai agradar todo mundo e pode ter alguma resistência ali no TSE. Mas então, Ranier, tudo começa ali no dia 8 de junho, quando o ministro CO Dunis Marques decide numa canetada censurar uma pesquisa Atlas Intel queia exatamente o impacto no eleitorado daquela pesquisa que foi realizada, eh, o que media o impacto, na verdade, daquele áudio de Flávio Bolsonaro enviado a Daniel Vorcaro e que ele pedia dinheiro paraa produção eh do filme Dark Horse, seu pai. No dia 8 de junho, portanto, essa decisão é tomada pelo ministro CO Nunes Marques e no dia seguinte esse tema já é levado ao plenário do TSE. E a decisão naquele momento, Ranier, foi deixar a discussão mais paraa frente. Houve um pedido de

vistas da ministra Estela Aranha, que é próxima de Gilmar Mendes, de Alexandre de Moraes, de um grupo no Supremo que faz oposição à presidência de Nunes Marques. Isso acabou adiando o julgamento. Muito provavelmente deve ser retomado já nessa volta do judiciário, mas ali foi muito importante porque a gente já pôde ver a posição de alguns ministros, né, Ranier? Isso teve uma discussão muito grande em relação à censura, porque o ministro Cássio Nunes Marques, ele atendeu um pedido do PL da candidatura naquela época lá, pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, argumentando que a Atlas Intel induziu eleitores ao apresentar o áudio, ao apresentar o áudio em que Flávio Bolsonaro conversa com Daniel Vorcaro. Flávio Bolsonaro sempre negou relações com Daniel Vorcaro, com o caso master. E

aí surgiu o áudio. Isso resultou em queda nas pesquisas de Flávio Bolsonaro, inclusive na Atlas Intel. E aí o Cásio Nunes, que a gente tá vendo aí na tela, ele deu uma liminar atendendo esse pedido, mas teve um ponto muito importante. A Atlas Intel sempre eh ressaltou que esse áudio foi apresentado aos eleitores, a pesquisa é feita de forma online, é pela internet, que ele foi apresentado esse áudio já depois de a pessoa indicar em quem votaria e ela não poderia votar voltar para mudar a sua declaração de intenção de voto. Então, Atles Intel nega, diz que esse áudio não tinha menor condição, César, de influenciar na no resultado da pesquisa.

>> Pois é. E a dinâmica que se deu ali no plenário do TSE na no início do julgamento desse caso lá em 9 de junho, eh, portanto, há quase dois meses, eh, dá alguns indicativos sobre o clima ali no TSE, que depois nós vamos tratar um pouco mais sobre esse assunto com o nosso repórter José Mateus Santos. Mas então acho que já seria interessante, René, a gente ouvir o que disse Castro Nunes Marques naquela situação para depois a gente seguir avançando eh nessa nossa conversa. Então vamos ouvir o presidente do TSE e o que ele disse em 9 de junho. Assim, os elementos trazidos aos autos reforçam, em juízo de cognição sumária, indícios relevantes de comprometimento da metodologia da pesquisa impugnada, inclusive no ceexo no cotejo com os questionários e outras pesquisas registradas no TSE pela mesma empresa, conforme se extrai da documentação coligida ao feito nos IDs 165 73054 e 16573054, o CEO da Atlas Intel, tecnologia de dados limitada, entrevista veio vinculada CNN Brasil em 19 de maio de 2026, reconheceu o viés político do conteúdo submetido aos entrevistados e externou o juízo valorativo acerca do potencial de desgaste eleitoral do pré-candidato mencionado na representação. Na ocasião, afirmou que o

áudio envolvendo Flávio Bolsonaro seria muito problemático para a imagem do pré-candidato e revelaria fatos extremamente graves, capaz de comprometer a viabilidade dele neste ciclo eleitoral e a permanência dele na corrida, defendendo aí a formulação das perguntas que associavam grupos políticos ao denominado esquema de fraudes financeiras do Banco Master. Essa posição do Nunes Marques, ela é problemática, porque todo eh CEO de Instituto de Pesquisa, todo toda pessoa que analisa pesquisa, seja ela do instituto ou fora dele, ele faz eh ponderações e considerações políticas sobre os resultados da própria do próprio instituto. Isso é uma coisa normalíssima que foi usada, entretanto pelo presidente do TSE para justificar a concessão da liminar. E antes de passar a palavra para você, César, eh, José Mateus Santos, você revelou o nosso convidado, é isso? >> É isso. O nosso convidado,

>> então daqui a pouco a gente vai chamar ele. >> Exato. >> Mas aí a gente nessa mesma sessão teve outros ministros também, né, César, que se manifestaram. >> Pois é. É isso que a gente vinha falando. Além do pedido de vistas de

Estela Aranha, que mostra algum tipo de desconforto em discutir essa decisão nesse momento, outros dois ministros se manifestaram em algum nível com uma desconfiança, com eh uma eh um desacerto ali com o ministro Cásio Nunes Marques, o que é bem importante pra gente analisar o futuro. Então vamos ouvir agora o que falaram os ministros Dias Toófoli e Floriano Marques, os dois do TSE. E eu tenho dito sempre, especialmente ao mundo político e aos parlamentares, que quanto mais proibição se põe na lei, e já disse isso aqui outras vezes, é mais tutela ao eleitor. Eu sinceramente, meu ponto de vista, mas isso não é da minha competência, eu deixaria as pesquisas livres se eu fosse parlamentar, mas parlamentar eu não sou. E o povo com a sua soberania decide quais são os institutos que são sérios e os que não são sérios.

Aliás, todos nós aqui temos na nossa cabeça aqueles que nós sabemos que são os mais confiáveis e aqueles que não são tão confiáveis assim. Cada um de nós aqui tem experiência suficiente para fazer essa avaliação e eu não me vejo melhor ou pior do que qualquer eleitor do Brasil para fazer essa avaliação. >> Apenas para compartilhar da preocupação, acho que a matéria é uma matéria delicada, a matéria é uma matéria que vai servir de precedente, mas em adendo, ministro Tofol, eh até pus isso no voto que trouxe aqui, não vou antecipar. Eh, eu acho que o escrutínio da matéria envolve, inclusive, ministro Cásio, eh, a gente ter a instrução mais completa. Dou um dado que me veio agora nos memoriais, o ministro André comentava, nos memoriais da Atlas Intel se faz uma afirmação que não tá ainda escrutinada de que no procedimento de preenchimento não era possível voltar nas questões.

Esse é um dado relevante ao que foi ventilado na tribuna. Então eu entendo que esse momento de definição, não só no caso, mas como fixação de um precedente, pelo menos no meu sentir, demanda inclusive que a gente tenha já a intereza instrutória para conhecer todas as variáveis e aí sim deliberar em conjunto sobre esse esse e a decisão e o precedente. Depois da suspensão desse julgamento eh que deve voltar agora em agosto, eh houve um debate ali de bastidores bem intenso que a gente também trouxe aqui na programação da do SBT News durante esses dias para eh se encontrar uma saída ali que pode e muito possivelmente vai mexer nas regras das pesquisas eleitorais. E aí o ministro, presidente do S, o ministro Cásio Nunes, ele tá capitaneando até agora a elaboração dessas propostas. Uma primeira proposta que ele apresentou foi inclusive numa reunião com presidentes e representantes de institutos de pesquisa, ele apresentou uma minuta para uma espécie de prêmio, um selo de acurácia, um selo de acerto para pesquisas eleitorais. a

gente até preparou uma tela sobre com os principais tópicos ali desse dessa proposta dele, que trata de eh dar um dá um prêmio, assim, dá uma láurea para pesquisas que, entre aspas, acertassem os resultados. A gente destacou três pontos aí. Primeiro, eh, pesquisas realizadas nos sete dias anteriores, à votação que tivessem uma maior coincidência com o resultado das urnas, pesquisas de boca de urna também que acertassem ali o resultado e e isso seria resumido nos levantamentos eh exclusivamente a cargos do executivo. Só que essa proposta caiu muito mal ali entre especialistas, institutos de pesquisas. E o César vai contar porquê.

Exatamente. Porque eh quando você vai pegar ali um selo de acurácia numa pesquisa realizada 7 dias antes da votação, há uma avaliação de vários institutos de que aquele é um recorte do momento. Aquilo não é uma previsão do resultado da eleição. Os eleitores são móveis, eles mudam o seu voto à medida em que as eleições vão se aproximando, à medida dos fatos políticos que são colocados eh naqueles dias que antecedem as eleições e também porque a pesquisa de boca de urna não é realizada desde 2018. Então, eh, há muitas críticas ao ministro Castro Nunes Marques por causa dessa ideia e duas dessas críticas foram apresentadas por associações. A gente

também tem uma tela que traz essas duas manifestações que foram feitas para além de outras de representantes desses institutos de pesquisa que levantam essas críticas ao ministro Cássio Nunes Marques. Primeira manifestação que a gente traz é da Associação Brasileira de Pesquisas, que diz: "Exigir que uma pesquisa acerte, entre aspas, o resultado é confundir ciência com bola de cristal". E o Conselho Federal de Estatística disse: "Pesquisas de intenção de voto são estimativas válidas apenas para o momento da coleta, mostrando então que há uma forte crítica desses institutos de pesquisas e das associações que representam esses grupos de estatísticos, dizendo: "Olha, o que nós fazemos é uma ciência que usa metodologias específicas, validadas e ficar procurando pelo em ovo, tentar encontrar é e eh acertos e erros em pesquisas realizadas até 7 dias antes. É um erro. Então o que o ministro Cunes Marques vem dizendo, Ranier, a ali dentro do TSE, é de que essa questão do selo de acurácia, que está numa minuta que foi apresentada aos institutos de pesquisa, ela está temporariamente suspensa. Esse debate está de lado, pelo

menos por enquanto. Ele deve voltar, mas com algum outro perfil, por exemplo, dar este selo somente para as pesquisas divulgadas dois dias antes das eleições. Nunes Marques não abandonou essa ideia, mas pelo menos por enquanto vai deixar em segundo plano. >> Mesmo assim é uma medida muito passível de críticas, porque como você próprio disse, César, dois dias antes das eleições, eh, quer dizer embute a ideia de que o eleitor não muda o voto ali. Não há mudança de votos na véspera, não há mudança de votos no dia. Seria uma

forma de dizer que o voto do eleitor é imutável. O resultado já tá decidido dois dias antes e a gente vê na história que às vezes não é bem assim. Mas uma coisa que mais me chamou atenção nessa proposta foi a ideia de premiar boca de urna, que é uma pesquisa que pra presidência da República ela e para governador ela não é feita desde 2018. Por quê? Ela ela é cara. Pesquisa de

boca de urna é aquela pesquisa que era feita quando o eleitor já votou. Então o entrevistador ficava de fora, do lado de fora da zona eleitoral e os eleitores iam saindo e ele ia perguntando: "Em quem você votou?" E aí a pesquisa de boca de urna, essa sim tinha o intuito, o objetivo de tentar antecipar o resultado naquele período lá de votação de de votação em em papel que a votação demorava ainda >> antes de 96. >> Antes de 96. É, e agora o resultado sai ali imediatamente. Então o Boca de

Júnior deixou há muito tempo de ser feito. Mesmo assim, nessa minuta do Cásio Nunes, ele apresentava lá uma ideia de premiar pesquisas de boca de urna que não são feitas mais. >> Pois é. E aí as pessoas podem achar: "Não, essa ideia não foi uma boa ideia". Então Castro Nunes Marques agora vai acalmar es paraar esse jogamento no TSE.

Nada disso, né, Ranier? Ele foi apresentar uma segunda ideia depois de uma rodada de conversa com eh presidentes de institutos de pesquisa, com estatísticos. Ele passou duas semanas em intensas conversas e agendas lá na sede do TSE. Muitos desses pesquisadores, inclusive indo de outras cidades paraa Brasília para conversar. Muitos deles apresentaram inclusive documentos com propostas de melhoria, por exemplo, no registro das pesquisas.

E o ministro Nunes Marques veio com uma segunda proposta que essa está em formulação ali na presidência do TSE e que traz uma tentativa de trazer mais transparência para as pesquisas eleitorais. A gente tem uma arte que detalha quais são os principais pontos ali dessa dessa segunda ideia do ministro Nunes Marques e que também já vem sofrendo severas [música] críticas. Essa tela mostra que eh são três os principais pontos do ministro Nunes Marques. Um primeiro é que as pesquisas ao fazer o seu registro o instituto, ela precisa anunciar previamente os bairros escolhidos para as entrevistas. Um ponto que vem sendo muito criticado. Um

segundo é as pesquisas online precisam demonstrar claramente quais são os mecanismos adotados para coibir robôs em pesquisas virtuais. E um terceiro, a gente vai tratar sobre esse assunto daqui a pouco, é a data da criação da empresa e da primeira pesquisa eleitoral. Aí o foco não é nem essa pesquisa eh essa eleição geral agora pra presidência, [música] é um foco muito mais nas eleições de 2028, nas eleições municipais. >> É, e aí um dos pontos aí que é mais criticado também nessa segunda proposta, né? Todas as ideias do Cio estão sofrendo algumas críticas e em alguns pontos várias críticas. é essa eh

exigência de que os institutos de pesquisa deixem claro em quais bairros vão atuar, vão fazer o levantamento aqueles institutos que fazem pesquisa presencial, né? Porque temos pesquisas por telefone, pela internet, mas temos ainda pesquisas presenciais pelos institutos Datafol Quest, principalmente, se não me engano, acho que só os dois. Eh, isso >> Paraná Pesquisas também. >> Paraná pesquisas. Perfeito. E isso tem

levantado críticas pelo fato de que os institutos argumentam que se você for informar o bairro onde o entrevistador do instituto vai estar, você facilita para pessoas que estão mal intencionadas e aí sim querem manipular o resultado dessas pesquisas. Grupos políticos podem se reunir ali naquele naqueles pontos de coleta da intenção de voto do eleitor. >> É. E e Ranier, você conversou essa semana durante a programação do SBT News com a Luciana Chong, que é a atual presidente do Datafolha, diretora geral do DAT, >> diretoraagal do Datafolha. Perfeito. E

ela não é muito de falar inclusive, né? Ela fica um pouco mais reclusa, uma técnica que cuida ali das questões estatísticas relacionadas às pesquisas data folha. Então, só o fato dela falar já parece algo talvez pouco usual por parte dela. Então, realmente sinaliza algum problema. que foi identificado por eles, né?

>> É. E ela, como os outros demais colegas de de Instituto de Pesquisa e especialistas também, ela apresentou uma visão muito crítica aí dessas propostas apresentadas pelo Nunes Marques para mudar as regras das eleições há dois meses dessa disputa de 2016. Vamos ouvir a Luciana Chong, diretoraagal do Datafolia. É, a gente se coloca contra, né? Eu sou contra o nome do Datafolha, porque é importante que a gente entenda qual é o papel da pesquisa eleitoral, né? Então

assim, a pesquisa eleitoral ela não é realizada para que acerte o número final da eleição. O importante da pesquisa eleitoral é acompanhar o cenário eleitoral, né, todo o período. Então são várias fotografias que no final vão contar uma história da eleição, né? E é uma fonte importante de informação pro eleitor, né? né? O eleitor tem várias

fontes de informação, como a gente estava falando aqui, as redes sociais, o programa eleitoral, os debates e a pesquisa também é uma fonte de informação importante que o eleitor considera na hora de de decidir o seu voto. E a gente tem estudos que mostram que cada vez mais os eleitores deixam para definir o seu voto na última hora, né? Então assim, principalmente dos cargos que não são majoritários. Então, eh não dá para querer que uma pesquisa que seja finalizada, né? A pesquisa de véspera, que é a última, ela é finalizada no sábado à tarde, né? E do

sábado à tarde até a hora do eleitor votar, muitas coisas acontecem. Então, por isso que a gente é contrário a esse selo eleitoral, porque assim, não é isso que vai garantir que uma pesquisa seja bem feita ou não. E o TSE já tem muitos instrumentos, né? os institutos já prestam contas pro TSE de tudo que é realizado. Então, quando a gente registra uma pesquisa, tem que registrar amostra que vai ser realizada, metodologia utilizada. Depois a gente

tem que informar onde foi realizada a pesquisa. Então, todas as informações estão disponíveis já. Acho que não é necessário criar mais uma, né, uma uma regra nova, uma coisa nova. Tudo que tá ali já é disponível e muito transparente também. Então, acho que não é necessário e também uma outra coisa que a ideia de que a gente informe os bairros antes da realização da pesquisa, né? Isso seria

péssimo, porque a gente tem que garantir que a pesquisa seja feita da melhor forma possível. Se eu informo os bairros antes, a chance de interferência é muito grande, né? porque todo mundo vai saber onde estarão os pesquisadores. Isso pode ter uma interferência muito grande na pesquisa e aí sim a pesquisa não vai ser bem feita e não vai refletir a realidade. >> Pois é. Então, eu falei mais cedo quem

seria o nosso convidado especial desse programa de hoje, exatamente para manter ali a audiência, porque esse é um cara que segura muito a audiência. José Mus Santos, nosso grande repórter que cobre judiciário, acompanha de perto ali o TSEs. Seja muito bem-vindo, Zé Mateus. Bom demais ter você aqui com a gente. Eu já queria começar com a pergunta de momento, a pergunta que só você pode responder. Por que Nunes Marques está

tão eh eh empenhado em fazer mudanças nas pesquisas eleitorais? O que move José Mateus, o nosso presidente do Tribunal Superior Eleitoral? Boa noite, César. Boa noite, Ranier. Boa noite a todos que nos acompanham. Prazer

estar com vocês pela primeira vez aqui participando do mapa das urnas. Pois é, César, essa questão das pesquisas eleitorais é também uma das preocupações do Tribunal Superior Eleitoral para o processo eleitoral desse ano. O presidente do TSE, né, ministro Cássio Nunes Marques, que preside o TSE desde maio, vai ficar na presidência por pelo menos todo esse período eleitoral de 2026, tem uma preocupação de que, assim como os outros ministros do TSE, de que as pesquisas não sejam um mecanismo de manipulação da tendência e da vontade do eleitor. Há uma preocupação no TSE com a proliferação e a explosão dessas pesquisas de intenção de voto. a diversos institutos que foram criado criados nos últimos anos aqui no Brasil.

Então, há essa preocupação no TSE com essa essa questão do avanço do número de institutos de pesquisa e de que, de certa forma isso não represente uma tentativa de manipular o jogo e o processo eleitoral em curso, seja nessa eleição ou até nas próximas eleições. Um ponto em relação a esse assunto é que o TSE já tem algumas diretrizes em relação às pesquisas. Por exemplo, as pesquisas têm que ser registradas pelo menos 7 dias de antecedência. Os formulários são disponibilizados nas plataformas eletrônicas do TSE e as informações que já são previstas de serem divulgadas antes são número de entrevistado. Também em que momento vai ser feito dentro daquele intervalo de dias a pesquisa de intenção de voto. Mas os ministros

querem depois desse episódio que vocês comentaram agora a pouco da pesquisa do Instituto Atlas Intel, que foi suspensa por uma decisão liminar do ministro Nunes Marques e que carece de análise ainda do plenário do TSEs, já que a ministra de Cela Aranha pediu mais tempo para analisar e essa decisão do ministro Nunes Marques, é justamente algumas balizas que o TSE pode propor. E a gente tem uma arte para mostrar pros nossos telespectadores sobre essa questão, que é que os ministros eles podem eh definir algumas questões em relação a esse assunto de pesquisas eleitorais, como, por exemplo, em que momento deve haver o a inclusão de áudios e vídeos dentro das pesquisas sobre a utilização desses mecanismos nas pesquisas, nos formulários de pergunta para os entrevistados. Uma outra questão é o momento de apresentação de conteúdos audiovisual por conteúdos audiovisuais porque na pesquisa Atlas Intel foi suspensa o áudio sobre da fala de Flávio Bolsonaro, então pré-candidato e agora candidato à presidência da República pelo PL com Daniel Vorcaro estava ali no contexto das perguntas depois das respostas, né, que o entrevistado respondia, era fornecido o áudio. Então tem essa preocupação de que em que momento deve ser incluído um conteúdo audiovisual. E por fim, um terceiro tópico que é a apresentação desse conteúdo no registro da pesquisa.

informar já nesse formulário que é disponibilizado, né, previamente, que qualquer brasileiro pode acessar por meio de uma plataforma chamada PESCL, do Tribunal Superior Eleitoral, de sobre qual conteúdo que vai est naquela pesquisa, indicar que vai haver áudios, que vai haver vídeos e em qual momento isso também está lá no formulário. César Ranier. >> Ô, José Mateus, é pela sua experiência, por ação aí, o Cássio Nunes Marques, ele foi o relator das resoluções que embas a atual e eleição. A gente tá há dois meses das eleições. Por que que agora há dois meses das eleições, quase ali chegando nas eleições, o TSE e o Nunes Marques querem fazer essa mini revolução nas pesquisas. não era mais adequado ter

feito lá na discussão das resoluções que ele foi o relator, ele não era presidente do TSE, mas ele relatou todas essas resoluções. Eh, há uma quando tem um processo eleitoral em que o vice-presidente vai assumir, já há uma tradição no TSE, como você falou, de o presidente daquele momento que vai sair dar uma certa autonomia pro vice e designá-lo como relator dessas resoluções sobre as eleições. Foi o que, por exemplo, Carmen Lúcia fez em relação a Nunes Marques. Ela presidiu o TSE até o final de maio, mas desde fevereiro desse ano ele tem presidido audiências públicas sobre o assunto, sobre urnas eletrônicas e outras questões, incluindo as pesquisas eleitorais. E de certa forma essa discussão não foi não avançou muito nesse período em que Nunes Marques esteve como vice-presidente do TSE à frente dessa questão, sobretudo entre fevereiro e maio. E ficou algo para ser

resolvido agora já com o processo eleitoral em efervescência. A campanha eleitoral vai começar no dia 16 de agosto, por exemplo, daqui a duas semanas. E os ministros do TSE poderão ter que debater isso justamente na semana de início da campanha eleitoral, porque a expectativa nos bastidores, segundo pessoas próximas à ministra Estela Aranha, é que essa retomada do julgamento, pelo menos o pedido de vista dela, seja devolvido até a segunda semana do mês de agosto. E aí o TSE teria que debater isso na segunda ou na terceira semana. Ou seja, pode ter um momento da campanha eleitoral em que algumas pesquisas que vão ser divulgadas a partir daquele momento chave sejam diferentes das que foram divulgadas em semanas pouco anteriores, por exemplo.

Então, de certa forma, foi é uma discussão que, claro, é importante, mas está sendo feita de uma forma tardia no Tribunal Superior Eleitoral. Agora, Zé Mateus, eh, a gente tem acompanhado essa crise que há entre uma parte ali muito importante do STF, eh, que faz oposição à forma como o ministro Nunes Marques vem conduzindo os trabalhos ali à frente do TSE. A gente já viu alguns embates envolvendo questões eh de mandato tampão. Agora a gente vê questões relacionadas a uso de inteligência artificial por parte de Bolsonaro. É, qual que é a composição de forças ali hoje dentro do TSE e a influência que esse grupo de ministros Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes em especial tem sobre essa cúpula da justiça eleitoral para influenciar nesses debates que devem ocorrer na segunda ou na terceira semana de agosto, como você vinha dizendo, sobre especificamente essa questão da pesquisa Atlas Intel.

Eh, como você disse, César, tem um um ala de ministros do STF que está preocupada com os rumos do Tribunal Superior Eleitoral sob a gestão do ministro Nunes Marques. Um ponto que ficou e um ponto de atenção dos ministros dessa, que vem mais com ressalvas à atuação Nunes Marques foi essa decisão sobre a pesquisa do Instituto Atlas Intel. O TSE, explicando aqui pros nossos telespectadores, né, muitos sabem, mas só para deixar mais claro, tem sete ministros titulares, três oriundos do Supremo Tribunal Federal, dois do Superior Tribunal de Justiça e dois do Júri, que são ali da classe da advocacia. Então, os três ministros do STF atualmente são Nunes Marques, que é o presidente e André Mendonça, o vice. Eles, de certa forma, nessas votações, tem uma atuação bem alinhada, inclusive.

E tem o terceiro ministro do STF no TSE, que é o Dias Toffle, que também tem ficado próximo de Nunes Marques e e de André Mendonça na defesa das decisões do Tribunal Superior Eleitoral, num momento em que uma ala do STF, sobretudo ministros como Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Flávio Dino, tem essa essas ressalvas a aos a esses ministros que estão na cúpula do TSE por representando o STF. Então tem essa preocupação no TSE, inclusive de que o STF possa funcionar como uma instância revisora das decisões do TSE durante o processo eleitoral desse ano, não só sobre pesquisas, mas como outras questões, como uso de inteligência artificial, por exemplo. Em relação a esse caso da pesquisa Atlas Intel, uma questão que a gente vai ter que observar é que nos bastidores do TSE a avaliação é que nesse momento não há uma maioria formada nem para um lado, nem para outro, nem para derrubar a decisão de Nunes Marques ou para manter, porque os sete ministros estão ali divididos, os dois ministros oriundos da advocacia Floriana de Azevedo Marques e Estela Aranha são vistos como uma tendência, né, de que podem votar contra a decisão de Nunes Marques. Mas os dois ministros que são vistos como decisivo, não só nessa votação, como em outras que vão acontecer durante o processo eleitoral, são os ministros do STJ Antônio Carlos Ferreira e Ricardo Vilas Boas Cueva. Os dois ministros da advocacia que eu comentei, Floriano e Estela Aranha, tem conexões com ministro do STF. Estela

Aranha é próxima ao ministro Flávio Dino e o Floriano de Azevedo Marques é muito próximo do ministro Alexandre de Moraes. Foi defendido por ele inclusive para ser nomeado pro TSE todos, claro, com mandatos. Então, eh, fica a expectativa para esse julgamento. Claro que essas conexões dos ministros podem eventualmente influenciar em alguma votação, mas sobretudo nessa, né, da Atlas Intel, mas a avaliação Sesi Ranier aqui não tem nesse momento diretriz formada. Agora, é improvável, né, uma derrubada completa de uma decisão de um presidente do TSE e no caso agora é o Nunes Marques.

>> Pois é, Zé Mateus, eu ia te perguntar exatamente isso, qual que vai ser o resultado do julgamento, né? Mas você tá dizendo aí que tá meio dividido ainda, é difícil fazer qualquer avaliação. Então eu vou insistir um num num ponto ali da pergunta do César e que você também já respondeu eh um pedaço ali, mas é o sobre a decisão do ministro Alexandre Moraes lá no caso do Jair Bolsonaro. Não tem a ver com pesquisas, mas tem a ver com esse temor que você citou aí de integrantes do TSE, de que o STF se torne uma corte revisora de decisões da justiça eleitoral. A decisão do do Alexandre Moraes foi tomada naquela no cumprimento da pena de Jair Bolsonaro, na execução da pena. Ele tomou uma

decisão querendo querendo saber se o Jair Bolsonaro deu aval aquele vídeo de inteligência artificial que foi exibido na convenção do PL. E aí ele também já adiantou que caso o Jair Bolsonaro não tivesse dado esse aval, aí fez uma longa explanação sobre a possível o possível cometimento de crime eleitoral por parte de Flávio Bolsonaro ao usar inteligência artificial, eh sendo que na visão dele ele indica isso, essa ser a visão dele, deep fake, aquilo seria uma deep fake. Deep fake não pode ser usada pelas regras do TSE. O Alexandre Moraes não é mais ministro do TSE. Ele presidiu a o TSE em 2022, né?

Saiu em 2024. E isso pode, isso chegou a ser visto aí pelos ministros do TSE, atual composição do TSE, como um indicativo aí dessa ameaça de possível eh eh não digo interferência, mas possível monitoramento do Supremo Tribunal Federal, daquelas decisões que o TSE vai tomar ou vem tomando. Cran, a avaliação é que o que vai balizar essa conduta dos ministros do Supremo Tribunal Federal que não estão no TSE no contexto do processo eleitoral é a atuação sobretudo do presidente do TSE, ministro Nunes Marques. Se ele tiver uma postura ali que agradef,

sobretudo dessa ala que vem mais ressalvas, a avaliação é que o STF pode até não se envolver muito. Lembrando que Alexandre Moraes foi presidente do TSE, como você falou, durante o processo eleitoral de 2022, que foi um processo eleitoral muito turbulento, houve um protagonismo, de certa forma, da justiça eleitoral nesse período. Então o que é visto, né, no meio político, tanto, por exemplo, pelas campanhas de Lula e de Flávio Bolsonaro, é que o TSE nessa eleição deve ser menos intervencionista. Essa é a palavra que mais se fala no processo eleitoral desse ano. Mas até que ponto não se deve ser intervencionista? Esse é o ponto, esse é

o limite que a gente vai ver durante as eleições desse ano. Historicamente, vocês sabem bem, né, que são muito experientes aqui na cobertura de política em Brasília, os ministros do STF costumam respeitar as decisões do Tribunal Superior Eleitoral sem fazer muitas revisões, a não ser que haja uma avaliação de que houve um vício de constitucionalidade grande de uma decisão. AT em casos de cassação de mandatos, por exemplo, é muito difícil reverter, por exemplo, uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral, mas o Supremo pode ter um entendimento de que uma dada decisão ou outras decisões várias tiveram ali um desrespeito ao entendimento constitucional ou até do Código Eleitoral em si, que é o que guia a atuação da justiça eleitoral. Então tem essa preocupação dos ministros do Supremo Tribunal Federal e de que tenhamos eventualmente um STF mais protagonista nas eleições desse ano. O Supremo já é protagonista do debate político brasileiro desde o mensalão. Em

processos eleitorais, o TSE acaba assumindo a linha de frente, mas quem sabe agora o Supremo possa entrar também nessa nesse protagonismo agora como um ator preponderante no processo eleitoral. Antes da próxima pergunta, se só um comentário, tinha propagou-se mesmo essa visão de que o TSE seria teria uma atitude agora sob Nunes Marques menos intervencionista, né? Isso foi muito propalado ali antes da do ministro assumir a presidência do TSE, mas veio essa decisão em relação a Atlas, que foi uma intervenção claríssima ali e para muitos completamente incabível. >> Pois é. E eu queria caminhando para nosso, pro nosso fim da conversa, Zé Mateus, é explorar um pouco exatamente esse perfil e o papel agora de Nunes Marques, porque eh, bem, ele tomou essa primeira decisão dessa censura que é super intervencionista e agora ele corre um risco de perder no plenário no primeiro julgamento mais relevante de sua presidência no TSE, na sua primeira decisão mais controversa. E além disso,

a gente tava tratando sobre eh o selo de acurácia, aquelas novas regras para transparência. Isso aí não precisa passar pelo plenário. Trata-se de uma resolução que é feita pela própria presidência do TSE, mas assinada ali por Nunes Marques. E isso já passa a valer. Mas então queria saber qual é o caminho da sua apuração. O ministro Cro Nunes

Marques deve manter uma postura intransigente, como foi na censura a Atlas Intel, ou ele deve reformular as suas posições, conversar com mais ministros para tentar evitar uma derrota que, por menor que seja o placar, eh se seria a cachapante, por se tratar do cenário em que ele se encontra hoje, de muita pressão e de uma decisão bem controversa. É, o ministro Nunes Marques para até para não ter uma uma falha aí, né, nesse nesse nesses discursos, ele vai ter agora que se equilibrar um pouco. Então essa decisão dele de fato em relação à pesquisa foi muito intervencionista e foi logo na segunda semana ou terceira semana dele na presidência do TSE, segunda semana dele na presidência do Tribunal Superior Eleitoral e acendeu um sinal de alerta de que pode haver ali as intervenções que não eram esperadas por parte do meio político nessa gestão de Nunes Marques de uma forma como foi, intervenção drástica, de uma forma liminar, não houve ali uma, o caso não foi levado direto para uma apreciação do plenário, ele preferiu já tomar um posicionamento de imediato, entendendo que havia uma urgência desse caso. Então, o entorno de Nunes Marques avalia que a postura dele não deve ser tão intervencionista assim no processo eleitoral, porque a avaliação é que o protagonismo deve ficar com os políticos, com os candidatos que estão concorrendo no processo eleitoral desse ano e não com o TSE. Nes Marques tem até uma postura como ministro um pouco distinta para o público em geral de não aparecer tanto, né? Mas essa decisão

dele acabou chamando a atenção e sendo vista com ressalva sobretudo por aliados do presidente Lula, já que essa pesquisa mencionava ali as ligações na nas perguntas, inclusive o áudio de Flávio Bolsonaro, então pré-candidato e agora pré-candidato a presidente da República pelo PL. O que o Nunes Marques tem dito é que ele tem uma preocupação com essa questão das pesquisas não interferirem na vontade do eleitor. Ele costuma mencionar, por exemplo, para finalizar aqui, César Ranier, um caso do da eleição de Teresina em 2024 para prefeitura, em que o candidato vencedor e foi eh foi o atual prefeito Silvio Mendes do União Brasil, mas quase todas as pesquisas, inclusive as pesquisas muito respeitadas na véspera davam tendência de Fábio Novo do PT vencer. Então, segundo interlocutores, ele menciona isso. A questão é sobre eh o fim, né? da decisão de Nunes Marques de

que isso pode ter uma influência grande no contexto eleitoral desse ano e afetar até a liberdade das pesquisas e intenção de voto, que claro tem limites, mas também tem as suas prerrogativas estabelecidas em resolução do próprio TSE. É com vocês. >> Então, tá aí. A gente pode, esse episódio de Teresina aí pode ter sido até um dos motivadores dessa cruzada de Nunes Marques contra, pelo menos nesse caso da Atlas Intel, contra as pesquisas. José Mateus Santos, muito obrigado aí pela presença, pelas análises, por compartilhar apura ação.

Seja muito bem-vindo sempre e volte sempre aí pra gente debater esses temas sobre pesquisas eleitorais. Muito obrigado. >> Obrigado, Zé. E lembrando, Ranier, que eh Cácio Nunes Marques é piauiense com muito orgulho, com muito amor, já diria o cântico da torcida brasileira na seleção. E por isso ele vê com muito carinho e toma muitas decisões com base também no que ele experimenta ali da política local. Isso tudo tem relação

com a atuação dele no comando do Tribunal Superior Eleitoral. Mas agora a gente vai para um intervalo, é coisa super rápida. No próximo bloco, a gente tem análises importantes a serem feitas sobre o resultado das pesquisas eleitorais com foco nos estados. Espera a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura [música] dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. [música]

>> Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser [música] objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza [música] evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a [música] notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo. [música]

Bem-vindos de volta ao mapa das urnas. E agora a gente vai tratar de uma pesquisa da Quest que foi divulgada nesta quinta-feira e que trata da intenção de voto em relação a Lula e Flávio Bolsonaro em importantes estados da federação. Esse balanço da quest, ele mostra um resultado ali equilibrado no Sudeste, o que pode passar a impressão de que é uma notícia neutra em relação às duas pesquisas, mas se a gente fazer uma análise mais profunda é um mau resultado, pelo menos por hora, segundo a quest, para a candidatura de Flávio Bolsonaro. Pois é, isso porque o que as pesquisas vão mostrando ali, essa pesquisa Quest é interessante porque é a primeira feita em várias regiões do país e focada eh especificamente nessas regiões, mostra um cenário, especialmente ali no Sudeste, como a gente vinha conversando, Ronier, muito apertado, eh, de empates em regiões que Jair Bolsonaro, por exemplo, teve uma larga vantagem e perder ali no Sudeste os principais colégios eleitorais vai, ou pelo menos um empate ali para Flávio Bolsonaro vai dificultando bastante. bastante o cenário para ele e como reagir a isso difícil. Talvez esse seja

um dos motivos pelos quais Flávio foca a sua campanha, especialmente em São Paulo, com uma base em São Paulo e por isso que anunciou a sua candidatura em São Paulo, Lula, fazendo o mesmo movimento. >> É, e números a importância do Sudeste, né? São Paulo é o maior eleitorado do país disparado, 34 milhões de eleitores. O TSE divulgou recentemente os dados atualizados da do eleitorado brasileiro. Ele é mais do que o dobro do que o segundo o segundo estado mais populoso e com mais eleitores, que é Minas Gerais, gloriosa Minas Gerais, que tem menos da metade tem 16, mais ou menos 16 milhões de eleitores. E depois o Rio de Janeiro

em torno de 12 a 13 milhões são os principais estados ali. E a gente preparou até uma uma tela, uma arte para mostrar qual é o resultado que tá hoje, segundo a Quest, nesses principais estados e alguns outros ali estados importantes também. César, >> é, e tem surpresa inclusive no Sul, porque em 2022 Jair Bolsonaro vence ali no Rio Grande do Sul. a gente tem uma expectativa sempre eh quase de senso comum assim de que Lula é muito forte no Nordeste e o antilulismo, antipetismo é muito forte no Sul. Mas o que mostra e é bem interessante esses dados é que no Sudeste, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo, é um empate técnico e entre Lula e Flávio Bolsonaro, um empate também ali no Rio Grande do Sul, o que pode eh ser uma surpresa para muitas pessoas. E depois Pará, Ceará,

Pernambuco, Bahia com vitórias de Lula e, por enquanto somente Goiás com uma vitória eh de Caiado. Veja só, claro, considerando que ele foi o governador de Goiás, enquanto o Paraná é o único estado que registra uma vitória, pelo menos por enquanto, né, Flávio Bolsonaro como líder nessas pesquisas. Eh, são dados é que parecem ser preocupantes pra campanha de Flávio Bolsonaro, né? Porque no Sudeste, vamos falar mais detalhadamente sobre o Sudeste. Primeiro Goiás, o Caiado, foi governador duas vezes, saiu com a grande popularidade lá. É o único estado em que ele lidera

intenção de voto em relação aos outros candidatos, só Goiás. Mas Sudeste, por que que isso é um problema por hora pra candidatura do Flávio? Por em 2022, o Jair Bolsonaro, ele perdeu a reeleição pro Lula para pela diferença mais estreita, mais apertada da história. Apesar disso, em São Paulo e no Rio de Janeiro, ele ganhou por uma boa diferença no segundo turno em relação à Lula. Em São Paulo foram 10 pontos percentuais de diferença, o maior estado da federação. No Rio de Janeiro, o

estado onde o bolsonarismo, a família Bolsonaro se fez politicamente, a diferença foi maior ainda, 13 pontos percentuais. Apenas em Minas que houve houve uma vitória do Lula, mas uma vitória assim por um cabelo ali diferença. Foi quase um empate em Minas Gerais. Então o Flávio na pesquisa Quest, mostrando o empate técnico nesses três estados, é em relação a 2022 um resultado pior. Uhum.

>> Para em relação ao pai, né, César? >> Pois é. E o que que explica, Raniel? Essa é uma dúvida minha. O que que explica eh eh em São Paulo, especificamente, Tarcísio com uma vantagem tão grande, com uma grande possibilidade de ser eleito em primeiro turno, eh, ter um empate técnico entre Lula e Flávio? E se esse cenário de

Tarcísio, ele no primeiro turno é muito benéfico para Flávio Bolsonaro pensando no eventual segundo turno, o que que você pensa disso? Pode é uma faca de dois gumes essa possível vitória do Tarcísio em São Paulo, porque eh ele ganhando, obviamente vai derrotar o Fernando Hadad, o palanque do Lula, o candidato do Lula, o possível sucessor político do Lula em primeiro turno. E isso, obviamente, seria bom pro Flávio Bolsonaro, mas a gente tem que levar em conta que a campanha presidencial, muito possivelmente pelas pesquisas atuais, ela vai pro segundo turno. E aí, qual que vai ser o empenho do Tarcísio de Freitas reeleito, é, ali em São Paulo? Vai ter um empenho muito grande ali, sei lá, acho que muita gente do bolsonarismo duvida disso, certo?

>> O empenho já já não tá muito forte agora, né? Eh, claro que com Tarcísio eleito, talvez ele possa até cometer algumas eh loucuras eleitorais, digamos assim, de eh defender mais posições que não são tão populares, que podem estar relacionadas à campanha de Flávio Bolsonaro, já que ele estará eleito num cenário em que ele vence já no primeiro turno. É, mas é importante destacar também, a gente falou de São Paulo, no Rio de Janeiro há uma bagunça completa envolvendo ali o bolsonarismo na disputa pro governo do estado, muito por causa das investigações conduzidas pela Polícia Federal, sob a batuta do ministro Alexandre de Moraes, o relator desses casos, que vai desmoronando aquele castelo, eh, aquelas cartas, quase um House of Cards lá no no estado do Rio de Janeiro, que já derrubou o presidente da Assembleia Legislativa. já derrubou um dos principais aliados dele, que era o TH Joias, eh modificou completamente a linha sucessória ali do governo do estado do Rio de Janeiro, colocando o desembargador Ricardo Couto e mantendo ele inclusive eh na frente do Palácio Guanabara. E esse cenário ali de terra arrasada no Rio de Janeiro favorece muito Eduardo Pais, que é o grande cabo eleitoral de Lula ali no Rio de Janeiro. Mas aí a gente tem o cenário

inverso lá de São Paulo. Eduardo Pais vencendo por muito, não consegue fazer com que Lula tenha uma vantagem eleitoral em relação a Flávio. Então é um cenário invertido de São Paulo e Rio de Janeiro. >> Exato. Na questão dos palanques, há também esse equilíbrio. nos três maiores

estados da federação. São Paulo, o palanque do Flávio Bolsonaro é muito mais robusto. Tarcis de Freitas é o favorito a ser reeleito, inclusive em primeiro turno. No Rio de Janeiro se inverte isso que você falou. O candidato do Flávio Bolsonaro, Douglas Ruas, tá muito mal nas pesquisas. O franco

favorito é o ex-prefeito Eduardo Pais, que é o palanque do Lula. E em Minas Gerais a gente tem esse equilíbrio de palanques completamente destroçados ali de Lula e Flávio. Destroçados no sentido de não tem um franco favorito. O PT tentou e o Lula tentou fazer um palanque em Minas com o ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. Fracassou nessa tentativa. Isso foi por água baixo.

Tentaram fazer a Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, como candidata. Ela não quis, ela é do PT, ela não topou essa empreitada. E aí resgataram lá das catatumbas da [risadas] da do PT em Minas Gerais, o Patruz Ananias, ex-prefeito de Belo Horizonte, ele governou Belo Horizonte nos anos 90 e por incrível que pareça, eu estava lá e agora vai ser candidato ao governo do estado ali. Não tá, pelo menos nas pesquisas tá lá atrás. E o Flávio Bolsonaro também em Minas tinha uma possibilidade de apoio do Cleitinho, que é do Republicanos, o senador republicanos está puxando o tapete do Cleitinho, não vai ser candidato a governador muito possivelmente. E vão

tentar ali uma terceira via também com o Marcelo Aro, deputado federal, que é do PP, pode ser o falan do o palanque do Flávio. Então são palanques improvisados, tanto do Lula quanto do Flávio lá em Minas Gerais. E as pesquisas mostram também que há esse empate, então tá tudo equilibrado aí também na questão dos palanques. César. >> Pois é, lá em Minas Gerais, a sua terra, Mineiro de Belo Horizonte aqui do meu lado, é realmente uma bagunça eh completamente louca e inesperada, assim.

Cleitinho tava muito à frente nas pesquisas. Eh, não fazia aparentemente muito sentido tirá-lo da disputa. Ele, apesar daqueles sinais trocados que também vinha dando nesses últimos meses, eh, demonstrou um interesse maior nessas últimas semanas para disputar o estado. E, Raniel, tenho uma dúvida e eu quero uma previsão sua, porque é isso que eh eu gosto. É, primeiro, Minas Gerais tem esse estigma de representar num estado menor a situação do Brasil como um todo.

Eh, primeiro queria ter a sua ideia se isso vai continuar ocorrendo em 2026 e também com um Sudeste mais eh disputado, sem uma vitória grande do sobrenome Bolsonaro, como ocorreu em 2022 nessa região. Qual que é o peso efetivo de Minas Gerais? se Lula consegue melhorar a sua situação em São Paulo, Rio de Janeiro. >> É, Minas Gerais tem sempre essa fama aí de antecip antecipar não, né, mas cravar o resultado nacional, justamente porque [limpando a garganta] é um território grande, engloba ali partes do país, eh, entre aspas, no seu território. Tem o Nordeste ali, o Norte de Minas, muito próximo, muito semelhante ao Nordeste.

Tem a região que é muito próxima do Rio de Janeiro, o Juiz de Fora, as pessoas inclusive tem o sotaque do Rio de Janeiro, torcem para times do Rio de Janeiro. E tem a outra região também que é muito próxima a São Paulo, mais do sul de Minas, que também tem muita interlocução, muita relação, muita similaridade com São Paulo e com as questões de São Paulo. Então isso é que explica por que nessas últimas eleições os resultados de Minas Gerais refletiram o resultado nacional apenas lá, se eu não me engano, antes de sei lá, na era Getúlio Vargas lá que teve alguma resultado que não bateu, mas depois a gente checa isso e fala direitinho aqui. Mas geralmente Minas Gerais reflete o resultado nacional. E agora se o Lula for bem em São Paulo e Rio de Janeiro, diferentemente de 2022, aí a situação vai ficar muito mais favorável a ele para ganhar uma reeleição pelo peso desse eleitorado, né, do desses dois estados. Então

>> é uma situação que pode pode ser diferente, mas vamos esperar os dois meses. >> Só tem um ponto de atenção ali que é muito importante, por exemplo, pra campanha petista, porque a margem de vantagem que Lula tinha na Bahia, no Ceará, em Pernambuco, ela vem sendo reduzida aos poucos. Flávio vem conseguindo eh melhorar um pouco a sua situação em estados do Nordeste e isso pode acabar eh reduzindo essa diferença eh no fim das contas, né? Flávio pode ter um empate técnico num cenário desses eh em São Paulo e mesmo assim continuar desempenhando bem nas pesquisas de intenção de voto. E isso é o que a gente viu nessa semana. Essa semana a gente

teve pesquisa da Quest, da Atlas Intel, da Nexus, eh, da e e todos os cenários mostram uma estabilidade em comparação com as semanas anteriores. Eh, até uma surpresa, né? Porque algumas pesquisas antes vinham medindo um impacto maior do tarifaço norte-americano sobre a campanha de Flávio Bolsonaro. Mas as pesquisas mostram uma estabilidade, claro, com Lula acima, cinco, seis pontos percentuais, mas essa diferença que tem no Sudeste em comparação com 2022, ela vem sendo e amenizada também por um desempenho um pouco melhor de Flávio Bolsonaro no Nordeste. E ele vem mirando um pouco esse eleitorado também.

Exatamente. E o Wesley, nosso diretor, já fez a pesquisa ali. Foi realmente na era Vargas lá, 1950, quando o ex-ditador voltou, disputou a presidência, ganhou como todos sabemos, mas em Minas Gerais não ganhou. Ganhou o Eduardo Gomes. Então foi só em 1950. Em

todas as outras Minas Gerais cravou o resultado. Então vamos ver. A tendência é que se mantenha essa escrita, viu, César? Pois é, Rania, acho que agora quase eh quase meia-noite eh a gente vai seguir agora pra reta final já do nosso programa. Primeiro, Roniel, eu queria elogiar muito a sua vestimenta, uma escolha de um cinza no terno com a gravata azul. Parece até que a gente

combinou, não só nessas semanas, mas nas semanas anteriores também. >> É apenas a meia que tá inexplicavelmente diferente, mas >> pois é. Eu acho que você errou dessa vez, inclusive, porque esse tom sobre tom, combinação com a cadeira é uma questão estética muito relevante, Ranier, mas enfim, queria elogiar a sua vestimenta, não por estar parecido com a minha, mas pelo seu bom gosto mesmo. >> Muito obrigado. E com esse com essa descrição aí da nosso bom gosto na vestimenta, a gente vai encerrando por essa por hora, o mapa das urnas, que discutiu hoje aí esse avanço do TSE sobre pesquisas eleitorais e possível mudança de regras. Eh, sempre um prazer,

César. E a gente volta aí semana que vem. >> É isso. Até mais. De olho no TSE e nas pesquisas eleitorais. A gente volta a

falar sobre esses assuntos também em agosto. [música] Até a próxima.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público. >> E dá pro

[música] >> Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias [música] e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta quinta-feira, 30 de julho de 2026. A edição de hoje começa com informações [música] direto de Brasília. >> O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a abrir inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula, por crimes de corrupção de tráfico de influência. A Polícia Federal quer

investigar a atuação se de Lulinha na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas do Ministério da Saúde. >> Vamos falar com o repórter José Mateus Santos, que tem todos os detalhes. Boa noite, José Mateus, com você. >> Boa noite, Marena. Boa noite, Celso e a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Esse pedido de investigação foi

feito na sexta-feira da semana passada pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. A PF quer apurar a suposta prática de corrupção e de tráfico de influência por parte de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Ele é um dos filhos do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Essa autorização para a abertura da investigação foi dada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A equipe do SBT News conseguiu apurar essa informação aqui com fontes do STF. Agora, Fábio Luiz, Lula da Silva

passa a ser investigado nesse caso. Suspeita de investigadores da PF é que Lulinha tenha atuado junto a servidores do Ministério da Saúde para favorecer a atuação G.