---
video_title: "Frente fria derruba temperaturas e mantém alerta para chuvas | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: 1Oy9fpSWIAA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Oy9fpSWIAA
video_date: 2026-07-24T11:18:41+00:00
video_description: |
  Uma frente fria muda o tempo em São Paulo, derruba as temperaturas e mantém previsão de chuva e ventos. O fim de semana será de frio, com mínimas próximas de 10°C. No Sul, o alerta continua por causa dos rios elevados e da previsão de novos temporais. Já no Centro-Oeste e interior do país, o tempo seco aumenta o risco de queimadas. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #frentefria #previsaodotempo #saopaulo #chuva #frio #meteorologia #riograndedosul #temporais #queimadas #newsprimeiraedição
---
tá se preparando para sair de casa já. Você que tá se arrumando para ir pro trabalho, tá acompanhando aqui o News, primeira edição, mas já tá se ajeitando, tá tomando o seu café. É bom preparar o casaco, é bom preparar o guarda-chuva, porque a chegada de uma massa de ar frio promete melhorar a qualidade do ar, mas em contrapartida exige atenção para lagamentos e ventos fortes. A sexta-feira deve ser de chuva aqui em São Paulo. A temperatura máxima chega a 18º com mínima de 14. E o fim de semana

deve ser também de tempo fechado, deve ser de um tempo frio. A gente vai saber mais como é que ficam as temperaturas para os próximos dias com a Maria Clara Sassak, que é especialista em meteorologia da Tempo. OK. Bom dia, bem-vinda. >> Olá, muito bom dia, Lucas. Bom dia

também a todos que nos acompanham. Olha, Lucas, eu sei que muita gente não gosta do frio, mas essa notícia me deixa muito animada, muito feliz. Eu gosto muito quando as temperaturas caem. Aquele calorzinho dos últimos dias para mim não é muito agradável, não. Prefiro mais a situação que vem aí pela frente, viu, Lucas?

>> Ah, Maria, Clara, eu vou ter que discordar de você. Eu não gosto de frio, viu, gente? Eu acho que eu acho, não, prefiro calor. Talvez por por eu ter vindo de uma região muito quente, né? Eu costumo dizer, eu sou de Araçatuba, interior de São Paulo. Eu falo que lá

faz 40º na sombra. Então tô acostumado com o calor. No frio eu sofro um pouquinho mais, viu? Mas vamos lá. Como é que ficam as temperaturas pros próximos dias? A gente já começou a

perceber aqui em São Paulo que essa mudança de tempo já deu as caras. Ontem choveu, hoje tem previsão de chuva. A gente já percebe que tanto a temperatura máxima para hoje aqui em São Paulo tá menor, a mínima já caiu. Então aqui em São Paulo, por exemplo, essa mudança de clima já começou a dar as caras. Já começou a aparecer desde ontem, né, Lucas? Ontem mesmo a gente teve a

passagem da Frente Fria que, né, trouxe chuva na madrugada, agora temos bastante instabilidade também aqui pela faixa leste do estado de São Paulo. Para hoje ainda pode chover na capital paulista, grande São Paulo, áreas litorâneas aqui do do estado também, Rio de Janeiro, algumas regiões é do Sudeste também podem ter chuva nesta sexta-feira. Agora, no final de semana, entre sábado e domingo, a gente vai ter aquela situação tipo luz de geladeira. O sol cenográfico, ele aparece, mas a temperatura não sobe tanto. Nós devemos ter mínimas mais baixas durante o final de semana, termômetros aí em torno de 10 12º na região da capital paulista e na parte da tarde no a máxima mal consegue passar aí dos 20º durante o final de semana. Lucas,

>> Maria Clara, vai até quando essa frente fria? A gente já percebeu que o final de semana não vai dar praia para quem que para quem tinha intenção de ir pra praia não vai dar praia, não vai dar piscina, mas vai até quando a frente fria? >> Olha, Lucas, eh não é uma frente fria muito duradoura, não, tá? A partir de segunda, terça-feira, a temperatura já volta a subir aqui pelo estado de São Paulo, porque as próximas frentes frias vão ter mais dificuldade de avançar. Vamos ter aí um período com chuvas concentradas na região sul do Brasil e aqui no Sudeste vamos ter mais uma condição de tempo firme e a temperatura voltando a subir ao longo da da última semana aí do mês de julho. Então é muito

momentânea essa queda de temperatura. Eh, é só para aqueles que gostam do frio mesmo aproveitar um pouquinho, porque depois a temperatura já sobe de novo. Mas é principalmente a temperatura da tarde que acaba subindo bastante. Como estamos ainda no período de inverno, as noites e madrugadas não são tão quentes, não são tão abafadas quanto as madrugadas do verão, por exemplo, né? A gente tem essa elevação da temperatura da tarde, mas as noites e madrugada seguem mais frescas, mesmo que a temperatura volte a subir. Lucas, agora

aqui em São Paulo a gente tá já sentindo os primeiros reflexos, mas a gente mostrou agora a pouco que o sul do país tá enfrentando momentos bem mais críticos, né? Eu queria que você fizesse um panorama pra gente dessa dessa realidade. >> O sul do Brasil teve muita chuva nos últimos dias. As instabilidades ficaram concentradas, especialmente ali no Rio Grande do Sul. Nós tivemos volumes elevados também no oeste de Santa Catarina. Houve registro de transtornos

em Chapecó, houve também problemas no oeste do estado do Paraná, região de Fos do Iguaçu. Isso tudo porque as nuvens mais carregadas se formaram eh com bastante intensidade ali na região sul. Nós tínhamos uma condição bem favorável para o desenvolvimento destas nuvens mais carregadas e para os próximos dias devemos ter chuva novamente. Temos agora um período de trégo, né, um período de tempo mais estável, mas a expectativa é que essas chuvas retornem ao longo do final de semana. vão se concentrar principalmente no Rio Grande do Sul e depois eh até pelo menos meados ali da semana vamos ficar com esse tempo eh que a onde as chuvas vão e vê ao longo dos do do decorrer da próxima semana, né?

tanto sábado agora como domingo serão de uma condição de tempo mais instável e o início da semana que vem também podemos ter aí essa condição de instabilidades. Volta e meia essa chuva é volumosa. Claro que por enquanto ainda não comparado com o que já aconteceu, mas o que vale a gente chamar a atenção, Lucas, é que o nível dos rios está muito elevado, como nós vimos na matéria agora a pouco. Já várias cidades já atingiram a cota de inundação e qualquer instabilidade, qualquer chuva que venha a acontecer agora nos próximos dias é motivo de alerta, porque o nível do rio já extravazou, a gente já tem e vários transtornos com relação a essa quantidade de água, especialmente ali na região do Vale do Taquari. E ainda há previsão de chuva até pelo menos a próxima quarta-feira. Eh, é uma chuva

que ela vem, né, como eu falei, alternada aí por períodos de tempo mais firme, mas ainda há essa possibilidade eh de acumulados significativos. Então, o alerta está mantido especialmente para o Rio Grande do Sul. Lucas, >> e pro restante do país, vamos dar um panorama para quem tá nos acompanhando aí pelas diversas regiões desse Brasilzão. Como é que fica o restante do país? Ele é centro-oeste do país, grande parte do do Nordeste, grande parte da região norte também. O que predomina é uma

massa de ar seco. A, como eu falei, as chuvas ficam concentradas mais na região sul do país, não conseguem avançar tanto para áreas do interior. Então, por isso que essa massa de ar seco que predomina ali entre o Sudeste, Centro-Oeste, interior do Nordeste, acaba ganhando bastante intensidade. E aí o alerta é diferente para essas áreas. Tem alerta também, porque a temperatura sobe muito com essa situação, com esse cenário.

Então, Goiás, Distrito Federal, Mato Grosso, interior de Minas, interior da Bahia, Tocantin, sul do Piauí, sul do Maranhão, são áreas que têm temperatura máxima, temperatura da tarde, passando dos 35º, umidade relativa do ar abaixo dos 30%, e isso acaba trazendo uma condição para focos de queimada. é uma é um cenário típico desta época do ano, né, característico desta época do ano para estas regiões, mas essa situação merece uma atenção, merece um alerta, porque é o cenário que vai predominar aí ao longo dos próximos dias. Então, máximas bastante elevadas, tempo muito seco. Reforçar a hidratação nestas áreas do interior do país, leva sempre uma garrafinha, a gente esquece mesmo, é normal, mas leva sempre uma garrafinha para reforçar a a hidratação, eh o uso também do protetor solar e qualquer desconforto respiratório procurar aí um um atendimento, porque eh principalmente crianças, idosos acabam sentindo muito. A concentração de poluentes na atmosfera aumenta com este tempo mais seco.

Grandes cidades t uma qualidade do ar muito pior e tem ainda o risco de focos de incêndio que libera fuligem na atmosfera. Também é um problema para a respiração. Lucas, >> OK. Obrigado, viu, Maria Clara Sassak, que é especialista em meteorologia. Dá tempo OK, vai curtir o final de semana de frio do jeito que você gosta.

[risadas] Vou curtir na rua, vou correr aí no domingo a prova da espit, não vou fazer os 42, vou fazer 21, mas ainda assim já tô feliz porque a temperatura vai est mais baixa. >> Meu Deus, olha, vai correr no no domingão, hein? Com frio e tudo. Que coisa, hein? Então, boa prova para você.

Bom final de semana e obrigado. Seja sempre bem-vinda, viu? >> Obrigada, Lucas. Até a próxima. От.