---
video_title: "IPCA-15 surpreende e inflação fica abaixo do esperado; entenda os impactos | #NewsManhã"
video_id: pK3pzn0ECk0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pK3pzn0ECk0
video_date: 2026-07-28T13:36:46+00:00
video_description: |
  O IPCA-15 recuou em 0,06% em julho, resultado abaixo da expectativa do mercado. No News Manhã, a economista-chefe da CM Capital, Carla Argenta, explica como a queda dos preços dos alimentos ajudou a conter a inflação, enquanto a energia elétrica e alguns serviços continuam pressionando o orçamento das famílias. A entrevista também aborda as perspectivas para a inflação, os juros e os possíveis impactos das decisões do Federal Reserve sobre o dólar e a economia brasileira.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #NewsManhã #notícias #IPCA15 #inflação #economia #CarlaArgenta #CMCapital #BancoCentral #Fed #dólar #juros #energiaelétrica #alimentação #mercadofinanceiro #preços #consumidor #IPCA
---
O índice nacional de preços ao consumidor amplo, o IPCA15, recuou 0,06% em julho. O índice ficou 0,35 ponto percentual abaixo da taxa de junho. Já nos últimos 12 meses, o acumulado é de 4,8%. Dos nove grupos pesquisados, a habitação registrou a maior variação e impacto. Para avaliar o resultado deste da divulgação do IPCA, nós vamos conversar agora com a economista chefe da CM Capital, a Carla Agenta. Oi, Carla, bom

dia. Tudo bem? Bem-vinda. >> Bom dia, Lucas. Tudo bem? É um prazer

imenso estar aqui. Vamos lá. >> Obrigado, viu? Vamos então analisar esses números que foram divulgados. O consumidor já vai sentir essa trégua nos preços, nos serviços mais essenciais imediatamente ou não? Como é que esses

números se comportam? >> Então, Lucas, o IPCA ele é uma cesta de consumo, né, representativa da média do consumo das famílias brasileiras. Então, alguns itens apresentaram uma variação muito positiva e alguns itens apresentaram uma variação muito negativa. No sentido do campo das pressões inflacionárias, que vai ser sim sentido pelo consumidor, destaca-se energia elétrica residencial. Isso porque houve uma mudança na bandeira tarifária que implicou em um reajuste das contas de luz em todos os cantos do Brasil, né? E aqui em São Paulo,

especificamente, a gente ainda teve a o reajuste da concessionária, né, de energia elétrica, o que faz com que essas contas apresente uma variação um pouco maior ainda. Só que no campo das variações positivas, nós temos um movimento que acontece sempre nesse período do ano ou via de regra nesse período do ano, que é a queda no preço dos alimentos, especialmente dos produtos em natura, né? As condições climáticas elas beneficiam esse cenário em que a produtividade aumenta de frutas, verduras, legumes, tubérculos, né, de modo geral. E esses itens acabam fazendo com que a inflação despenque, principalmente em termos de alimentação no domicídio. Agora, quando a gente pensa nos serviços, a dinâmica por trás desses preços é completamente distinta, né? Serviços eh tem um componente que é

muito caro para precificação final e chama custos com mão de obra. O mercado de trabalho aqui, como é sabido no Brasil, ele tá bastante aquecido há algum tempo. Os salários têm sido aumentados de forma consistente ao longo dos últimos anos e isso segue trazendo pressões para os serviços, né, principalmente para aqueles serviços que são mais intensos e mão de obra. Então eu destaco aqui é serviços médicos e dentários, serviços de costureira, barbeiro, eh cabeleireiro, todos esses tipos de serviço ainda continua apresentando uma pressão. É uma característica bem distinta, né?

guardadas as nuances de cada um desses itens, de cada um desses grupos, mas de modo geral a inflação global que ela é percebida, né, de uma forma mais ampla pelo consumidor e que vai determinar no final das contas se esse consumidor vai ter uma sobra maior de recursos ou uma sobra menor de recursos ao final do mês, ela se mostrou um pouco mais positiva do que as analistas estimavam, pelo menos na prévia de julho. Então, Carla, eh este número, este valor que foi divulgado, eh e ele ele se apresenta de uma forma, eh, mais positiva daqu do que aquilo que os economistas, analistas de mercado, aguardavam em relação à à prévia da inflação. >> Perfeitamente, Lucas. A estimativa do mercado era de uma inflação de 0,22, né? Ela ficou em 0,06 apenas. Então, a

magnitude por si só, ela já fala muito sobre essa divergência entre expectativas e dado efetivo. E existe uma forma de analisar esse indicador que os economistas eh se debruçam muito sobre ela e o Banco Central também se debruça, que analisar o que a gente chama de núcleos da inflação. O que são os núcleos da inflação? A gente pega uma parte apenas desse indicador, desse grande indicador e expurga, né? Tira fora todos esses impactos sazonais que são muito fortes, todos esses essa volatilidade dos preços, né? destacaria

aqui também passagens aéreas, já que a gente tá em julho, né? julho é um mês de férias escolares e, portanto, as famílias viajam muito. Eh, então, tirando todos esses fatores que têm uma sazonalidade muito forte, que eles sujam, né, a nossa a nossa o nosso universo de análise para entender qual é a propagação dessa inflação ao longo do tempo, a característica da inflação se mostrou sim positiva. Então isso significa que a perspectiva pro reajuste futuro dos contratos da economia, reajuste de aluguel, né, reajuste eh eh dos próprios custos produtivos em termos deário, tudo isso acaba ficando um pouco menor e a perspectiva de que isso se propague ao longo do tempo, trazendo vieses mais positivos sobre o que era o cenário do mercado até o momento da divulgação desse indicador. E apesar desse recu pontual em julho, as projeções de inflação pros próximos anos, eh, sobretudo 2027, 2028, voltaram a subir.

Por que que o mercado continua desconfiado assim no longo prazo? >> Bom, eh, existe uma diferença muito grande entre inflação de curto prazo e inflação de médio de longo prazo. No curto prazo, nós somos muito afetados por esses movimentos eh que nós consideramos choques, né? Então, uma produtividade maior de frutas, verduras e legumes, algum movimento de devolução que acontece por conta dos conflitos geopolíticos que nós vemos hoje, né? Recentemente nós tivemos eh a dissubstrução do estreito de Ormus e ela foi imediatamente seguida pela obstrução novamente daquele canal que é muito importante pro escoamento do petróleo, que é a principal matriz energética do mundo hoje. Então, todos esses

movimentos de alta volatilidade, de alta frequência, eles ficam todos restritos ao curtíssimo prazo, que é o ano de 2026, e que tem apresentado queda nas expectativas inflacionárias. Agora, quando nós olhamos pros anos subsequentes, existe uma outra dinâmica por trás dessas perspectivas inflacionárias e entre elas se sobressai o consumo das famílias, a resiliência do mercado de trabalho e também o caráter das contas públicas, o que nós chamamos de política fiscal, que são nada mais nada menos do que os gastos do governo. Então, nesta caixinha existe uma leitura dos economistas de que as estruturas da economia em termos de caráter do mercado de trabalho, em termos de caráter dos gastos públicos, em termos de reajuste de uma série de eh de benefícios e e a própria metodologia de reajuste do salário mínimo, né, que é a inflação mais a o crescimento econômico passado, ela é um um empecílio para conversão dessa inflação rumo à meta. Então, nesse sentido, existe esse descolamento entre as expectativas de curto prazo, que são beneficiadas nesse momento por choque de esógenos, e as perspectivas de médio de longo prazo, que aí refletem mais esse caráter estrutural da economia e esse ceticismo quanto a inflação prospectiva e as metas institucionais do Banco Central, que hoje são que hoje significa uma inflação anual de 3%, e como você bem mencionou aqui no início da nossa conversa, o IPCA hoje está muito acima dessa inflação de 3%. Então essa diferença se deve a esses dois fatores.

>> Perfeito. Ô Carla, e o mercado financeiro hoje, é claro que tá olhando aí pro pra divulgação do IPCA 15, mas também os olhos, imagino que sejam grudados ali no Banco Central Americano, no FED, né? Porque se o Banco Central Americano sinalizar que vai demorar mais para cortar os juros por lá, como é que isso impacta o dólar aqui? Como é que isso impacta diretamente o nosso o nosso bolso? Perfeito. Quando a gente pensa em Brasil

e principalmente em dólar, né, a gente precisa lembrar que eh o Brasil é um país inserido em um conjunto muito maior chamado circuito financeiro global, né? E esse fluxo de recursos que acaba pressionando ou distensionando a nossa moeda, o real e o dólar, ele acontece principalmente por conta dos fatores que estão nos Estados Unidos e não aqui no Brasil, né? Os Estados Unidos eles têm uma capacidade muito maior de precificar e determinar os rumos da sua moeda do que o Brasil tem frente ao dólar, porque o dólar é uma moeda global. E nesse sentido, hoje os Estados Unidos eles passam por um processo que coloca uma pulga atrás da orelha no mercado, no sentido de que existe uma perspectiva de alta nos juros por lá, porque na contramão do que tem acontecido aqui, a inflação por lá mostra um processo de aquecimento. Ela tem sinalizado que a existe uma dificuldade por parte do Fed, que é o Banco Central norte-americano, de trazer essa inflação também para redor da meta institucional por lá, que é 2%, diferente do que aqui no Brasil, que é 3%. E por lá também existe uma um

receio muito grande sobre o os impactos que a inteligência artificial pode estar trazendo pros custos produtivos no curto prazo e que são inflacionários e não deflacionários. e também sobre os impactos de segunda ordem da guerra, né? né? Os Estados Unidos acabam sendo um país que é muito exposto à guerra porque ele é um dos protagonistas eh desse conflito geopolítico. Então, por lá prevalece essa perspectiva mais ruim sobre uma necessidade de ajuste na política monetária que leve os juros para um patamar mais elevado. Se os

juros dos Estados Unidos efetivamente encontrarem esse patamar mais elevado, os recursos globais tendem a migrar para aquela economia, porque ela é considerada uma economia mais segura, porque o retorno dos investimentos por lá, com base nos títulos públicos, estará mais elevado. Isso gera um efeito global nesse sistema que o Brasil está inserido e tem pouca eh capacidade de determinar o rumo da sua própria moeda. Então isso sim está no radar do investidor e talvez seja um dos motivos pelo qual o mercado tem um otimismo muito comedido com base nos dados que foram divulgados hoje. >> Muito bem, nós conversamos com a Carla Argenta, que é economista chefe da CM Capital. Carla, quero agradecer a sua disponibilidade e a excelente conversa.

Seja sempre muito bem-vinda. Até uma próxima. >> Muito obrigada, Lucas. Eu que agradeço. Até a próxima. Tchau. Tchau.

>> Até. Ciao. Tchau.