---
video_title: "SBT Brasil: assista à edição na íntegra desta sexta-feira (31/07/2026) | #SBTBrasil"
video_id: pmMgP__sAPo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pmMgP__sAPo
video_date: 2026-08-01T00:55:15+00:00
video_description: |
  Assista à íntegra da edição de sexta-feira (31/07/2026) do SBT Brasil, com as principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Política, economia, saúde, segurança pública, cultura e esportes reunidos em um só lugar.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
19:45, hora oficial do Brasil. Boa noite. Criminosos fortemente amados tentaram impedir e invadir o aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. agentes da Polícia Federal conseguiram interceptar os bandidos e trocaram tiros com eles. A Fernanda Trigueiro traz todos os detalhes agora ao vivo e direto de lá pra gente. Fernando, alguém foi

preso nessa ação. Conta todos os detalhes para todos nós. Uma boa noite para você. >> Oi, César. Boa noite para você. Boa

noite a todos. A Polícia Federal ainda não confirmou a prisão de nenhum suspeito, viu César? As informações ainda são preliminares, até porque o principal objetivo agora da PEF é conseguir prender esses criminosos. Eram cerca de 10 suspeitos suspeitos de integrar uma quadrilha especializada em tráfego internacional. Aí são imagens do circuito de segurança no momento em que eles tentavam acessar a área de embarque, a área de embarque de cargas do terminal 3, que é o terminal responsável aí pelos voos internacionais. Ainda de acordo com as

autoridades, eles tentavam despachar, tentavam embarcar uma carga de avaliada em mais ou menos 300 kg de cocaína. Há uma informação, César, inclusive, que pelo menos cinco caixas com cocaína teriam sido colocadas dentro de um avião que tinha como destino a Europa. Já outras quatro caixas acabaram ficando no caminho no momento em que a Polícia Federal chegou ali por perceber uma movimentação muito suspeita na área externa ao aeroporto. Vou conversar agora com o Dr. Tom Bloomer. Ele que é

delegado do Garrad, ele participou de toda a operação durante a tarde nas buscas por esses criminosos e também conseguiu encontrar e aprender essa carga, né, doutor, de cocaína que ficou ali pelo caminho na fuga desses criminosos, né? Boa noite. >> Boa noite, Fernanda Trigueiro. Boa noite, César Filho, extensivo a todos seus telespectadores. O Garradop foi designado para atender uma ocorrência versando sobre troca de tiros aqui no aeroporto de Guarulhos. Ao chegar no

local dos fatos, tomamos conhecimento de que essa troca de tiros teria sido com agentes da Polícia Federal. Eles realizavam o monitoramento da pista e constataram uma atitude suspeita numa obra que está sendo feita numa num correo aos fundos eh do aeroporto. Ao chegar aqui na intervenção, os policiais foram recebidos a tiros, tendo em vista que cerca esses cerca de 10 criminosos estavam fortemente armados, inclusive com armas de grosso calibre. E durante essa troca de tiros, eles conseguiram se evadir, né, uma região de mata aqui, onde estão sendo realizadas as buscas agora. Eh, quatro caixas foram e deixadas para trás, apreendidas pela Polícia Federal e serão submetidas a exame pericial. As equipes permanecem

agora aqui realizando esse cerco e varredura na região de Mata, na região do córrego, né, até que esses criminosos sejam efetivamente localizados. >> Obrigado, Tom. O senhor tá me ouvindo muito bem aí. Muito obrigado por participar conosco aqui no SPT Brasil. Sempre quando algo assim acontece, existe uma suspeita muito grande de que os criminosos, os traficantes, tenham tido informações privilegiadas. Existe

essa suspeita por parte da polícia também de que alguém dentro do aeroporto ou até mesmo de alguma companhia aérea possa ter facilitado ou ajudado esses criminosos ou não? Ah, a investigação ainda está muito incipiente, né? as fatos ocorreram eh na parte da tarde e estamos agora eh realizando as buscas. Entretanto, eh será instaurado o inquérito policial pela Polícia Federal para apurar todas as circunstâncias, né, inclusive eventual participação de funcionários. a gente que a gente pode adiantar que eles podem ter se beneficiado, né, da obra que ocorre aqui, tendo em vista que eh não não despertaria suspeita, né, se eles ficassem ali no meio desses funcionários. Entretanto, a Polícia

Federal realizava o monitoramento e viu quando um carro, um carrinho daqueles, né, que eles teriam que estar dentro do aeroporto, estava próximo à obra ali, né, eh, longe do local habitual, motivo pelo qual eles fizeram essa pronta intervenção e constataram, né, que esses criminosos tentavam acessar a área do aeroporto através do corte de o alambrado que separa o da pista, né? Então essa eh operação da Polícia Federal foi muito bem sucedida, né? já aproveita a audiência do programa para externar as congratulações pelo excelente trabalho realizado, né, que impediu que essa droga conseguisse ingressar aqui na área aeroportuária, eventualmente fosse despachada por exterior. >> Agora, delegado, a gente sempre sabe, né, que o aeroporto de São Paulo é o maior do país, um dos maiores do mundo, muito movimentado e sempre tem operações contra os traficantes, especialmente, né, mais basicamente contra os traficantes. Mesmo assim eles insistem em passar a droga por São Paulo. Por

quê? >> É, sem dúvidas, né? Foi uma audácia muito grande desse grupo criminoso, né? A gente sabe que eh pessoas que agem dessa forma, com essa grande quantidade de drogas, né? Não são mariães de primeira viagem. Certamente eles

integram uma organização criminosa, né? Será alvo de investigação da Polícia Federal, né? como disse, vem realizando um excelente trabalho, não só de prevenção aqui no aeroporto, mas também investigativo, né? Ao lado da Polícia Civil também temos uma delegacia da Polícia Civil aqui que é Deatur, trabalha conjuntamente, temos a Receita Federal, ou seja, uma área muito bem policiada, né? Eh, esse crime que teve a sua tentativa nessa tarde não impediu ou atrapalhou as operações do aeroporto, né? Tudo funcionando normalmente aqui,

então as pessoas que se utilizam aqui do terminal aeroportuário pode ficar tranquila, né? A operação eh de captura desses criminosos aqui ocorre na área externa, em especial nessa área de mata que dá acesso a duas comunidades carentes eh que circundam aqui, né? A gente sabe que eh nessas áreas impera a lei do silêncio, né? as pessoas de bem que ali residem não podem colaborar com informações com a polícia, temendo represares do crime. Mas isso não impede que nós continuemos o nosso trabalho até que esses indivíduos sejam eh identificados e presos, né? Essa força

tarefa continua aqui. A polícia civil, polícia federal, polícia militar, guarda civil, todos estão aqui com o único objetivo que é localizar e prender esses criminosos. >> Doutor, então as buscas continuam, né? A gente tá aqui inclusive na parte de trás do aeroporto, viu, César? Mas também há reforço policial pela área da comunidade. Inclusive em toda a

tubulação ali da obra, há uma uma suspeita de que esses criminosos possam ter entrado dentro dessa tubulação. >> Sim, é uma rota de fuga, né? O que e está em favor dele é que eles conhecem a região, conhece, né? eh dinâmica aqui, eh bem como as rotas de fuga, os locais próximos, né? Então, eh, a gente agora tá fazendo mapeamento tanto por solo quanto pelo ar, né? Tivemos aqui o

concurso do Pelicano, que é o nosso helicóptero da Polícia Civil, o Águia, helicóptero da Polícia Militar, como eu disse, uma grande força, tarefa, né, para que eh impedir, né, que esses criminosos consigam se evadir. Mas se acaso não forem identificados, né, e presos hoje, certamente o serão eh durante a investigação que será estabelecida no inquérito policial instaurado na Polícia Federal. Dr. Tom Bloomer, muito obrigada pelas suas informações. César, a gente permanece aqui no terminal 3. Qualquer atualização

a gente te chama. E também ao longo do SBT Brasil a gente vai ver a reportagem completa sobre esse caso. César, >> sem dúvida. Obrigado, delegado. Obrigado, Fernanda. Eu quero lembrar

você também que o SBT vai exibir a partir de setembro o aeroporto área restrita e nós vamos mostrar muitos casos com o tráfico de drogas e com muito, muito, mas muitos outros assuntos para você que certamente já conhece o sucesso que essa série faz e agora vai estar aqui no SBT, repito, a partir do dia 4 de setembro. E nós temos muitos outros destaques na edição de hoje. Você vai ver também. Polícia Federal cita 5 horas de ligações entre senador Jaques Wagner [música] e exócio do Banco Master. Lago Guaíba atinge cota de alerta para inundações em Porto Alegre.

Saiba o que muda seu carro com o aumento para 32% no percentual de etanol [música] na gasolina. Itália suspende livre circulação de pessoas com a Espanha após invasão de imigrantes do Marrocos. Dezenas de pessoas morreram na travessia. >> Nenhum governante quer esse problema no quintal de casa. Dirigente da FIFA renuncia após plano da entidade de criar empresas e vender ações.

E cachorro é resgatado com vida após quase 20 horas sob es escombros [música] em Santa Catarina.

>> Conectado com você, sintonizado com o mundo, o SBT Brasil está no ar. A polícia de São Paulo faz buscas para encontrar o suspeito de entrar em uma farmácia e tentar matar a ex-namorada na zona leste da capital. >> O crime aconteceu dentro desta farmácia na zona leste de São Paulo. Vitória Almeida, de 29 anos, foi baleada pelo ex-companheiro Paulo Roberto Vieira Pinheiro, de 37. Eles tiveram um relacionamento de 4 anos. Há 4 meses

estavam separados. Ele não aceitava o fim da relação. >> Desde então ele vem, ele não aceitou o término do relacionamento e ele vem perseguindo ela aqui no trabalho. Ela frequenta uma igreja, ele começou a frequentar a igreja que ela vai para ficar. >> Vitória chegou antes das 8 da manhã para abrir a farmácia. 4 minutos depois, o

suspeito já estava dentro do estabelecimento e, segundo testemunhas, ameaçando a vítima com esse galão de etanol. Assustada, Vitória correu e ele a perseguiu. Dentro da loja, lá no fundo, existe um banheiro onde Vitória foi baleada. Uma colega de trabalho fez esta foto dentro da farmácia antes de pedir socorro e também foi atacada. Aí eu corri do caixa pro balcão e entrei na frente dela. Aí ele atirou em mim, eu

agachei atrás do balcão, empurrei ela. Aí ela correu para dentro do banheiro, que é onde tem a porta de madeira. Ele foi descarregando a arma na porta e por baixo tentando acertar nela. >> As imagens desta câmera de segurança mostram um momento em que os vizinhos se aproximam da farmácia por causa dos gritos. O agressor deixa o local caminhando com a arma na mão. Ele sai

sem a menor pressa. >> Ele engatilhou. O pessoal ainda não tentou tirar o revólver da mão dele porque ele na hora ele engatilhou. Então ele poderia ter eh atingido em outras pessoas inocente, né? >> Vitória foi socorrida. Paulo Roberto

Vieira Pinheiro está sendo procurado. >> Preste atenção agora neste caso. Um pai que levava o filho de 10 anos para a escola sofreu uma emboscada hoje na grande São Paulo. O homem de 54 anos levou pelo menos 11 tiros e morreu. A criança foi baleada de raspão.

Pai e filho foram baleados quando saíam do condomínio onde a família mora, em Cotia, região metropolitana de São Paulo. Os bandidos estavam em uma motocicleta e fugiram em direção à rodovia Raposo Tavares. Moisés Lopes da Silva, sobrinho de 54 anos, e o filho de 10, foram atingidos pelos disparos. A polícia já sabe que os criminosos chegaram durante a madrugada e esperaram a saída da vítima. Quando Moisés deixou o condomínio, foi atacado. Mesmo ferido,

ele tentou fugir, mas desmaiou e o carro atingiu outros dois veículos que estavam estacionados. >> Foram vários disparos. Aqui pelo local foram encontradas 11 cápsulas de pistola deflagradas. >> O ex-funcionário público da cidade foi socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. A criança foi atingida nos braços, teve fraturas nos membros. mas

não corre risco de morrer. De acordo com a polícia, os bandidos já estavam perseguindo a vítima. >> Provavelmente uma emboscada, porque desde ontem essa vítima já estava sendo perseguida, né? A gente tem informes aqui de testemunhas aqui no próprio local que desde ontem havia uma movimentação estranha e pessoas cercando aqui o condomínio como se tivesse esperando o melhor momento para abordá-lo e alvejá-lo fatalmente. >> Moisés chegou a trabalhar na delegacia de Cotia em 2004 como escrivão. A

perícia esteve no local e recolheu as várias cápsulas de pistola 9 mm. O desabamento de parte de uma obra soterrou operários na grande vitória. Nós vamos falar agora ao vivo e direto na capital do Espírito Santo com o repórter Américo Soares, que está no local do desabamento e traz todos os detalhes ao vivo pra gente. Quantas vítimas já foram confirmadas? Boa noite para você.

>> Boa noite, César, e a todos. O Corpo de Bombeiros confirmou a morte de três trabalhadores e também do dono da distribuidora de bebidas responsável pela obra. Uma câmera de vídeomonitoramento fagrou o momento que aconteceu o desabamento exatamente às 2:37 da tarde. É possível ver exatamente o momento em que os quatro trabalhadores são soterrados. Além disso, todos os trabalhos aconteceram durante toda a tarde. Segundo a Defesa Civil, a obra

estava embargada há um ano e previa a construção de um outro galpão, também da distribuidora. Apesar da do embargo dessa obra, ela retomou na última semana e inclusive tinha condições mínimas de trabalho, segundo a prefeitura do município. Além disso, os nomes das vítimas não foram divulgados. O último corpo acaba de ser resgatado pela polícia científica. agora a pouco e os trabalhos estão começando aí a se encerrar. César, eu volto com você.

>> Obrigado pelas informações, Américo. Uma ótima noite a você, a todo o povo capixaba do Espírito Santo. Muitíssimo obrigado pelo carinho e pela audiência. No Rio Grande do Sul, a previsão para os próximos dias é de chuva fraca, mas mesmo assim os gaúchos continuam atentos com os riscos de enchentes. O nível do lago Guaíba atingiu a cota de alerta para a inundação.

>> Nem mesmo o sol foi suficiente para acalmar a angústia dos moradores da região das ilhas em Porto Alegre. Todos estão de olho no nível das águas do Guaíba. A gente tem medo, não sabe como ela vem agora. Pode vir forte, pode não vir. O medo da gente é esse. A gente vai

se preparando, mas não sabe até quando, né? Pode ser muito cheia e a gente perder tudo que a gente ganhou, construiu, né? É difícil. É esse o medo da gente. >> O Lago Guaíba recebe a água de cinco rios e sofre dias depois os efeitos das chuvas que caem nas cabeceiras. Ou seja,

o volume das precipitações que iniciaram domingo na metade norte do estado, começou a chegar por aqui na quarta-feira e já alcançou nesta sexta-feira a cota de alerta, que é de 2,5 m acima do nível normal. De acordo com a prefeitura, neste momento está descartada a possibilidade de enchentes como a de 2024. Hoje, o sistema de proteção contra as cheias de Porto Alegre conta com 68 km de diques que impedem o avanço das águas para dentro da cidade. Além disso, as comportas são fechadas caso o nível chegue a 2,84 m. hoje, né? Eh, nós temos dois

problemas, um nas ilhas, que é histórico, né? Aonde chegou ali uma lâmina d'água de 30 cm, mas tá tudo sob controle por enquanto. E no na zona sul ali também tem um pequeno problema. O restante da cidade tá muito protegido. >> As autoridades também alertam para os cuidados com a água contaminada pelas enchurradas. Um guia básico foi lançado

com dicas como o contato com animais peonhentos transportados pela enchente, o uso de botas e luvas de borracha para a limpeza das casas atingidas e o descarte de lixos e entúhos. >> A gente vai continuar trabalhando nesta consciência também com a sociedade, porque eu acho que não há proteção de che também sem envolvimento da sociedade para não botar lixo na rua, para não sujar os arroz, para que os nossos bocas de lobos sejam sejam prontas, né? sempre para poder receber água que vem da chuva. >> Um cachorro foi resgatado após passar 20 horas sob os escombros de um muro que desabou em Concórdia, Santa Catarina. A estrutura cedeu durante um temporal.

Desde então, o animal estava desaparecido. Os vizinhos ouviram os latidos e o cão foi salvo. Após o resgate, Duque foi entregue à tutora e levado ao veterinário, onde ficou sob observação. Apesar do susto, o cachorro passa bem. A polícia de Santa Catarina prendeu um tatuador de 47 anos, suspeito de agredir e abusar de quase 20 ex-companheiras nos últimos 2 anos.

Foram 3 anos de um relacionamento de manipulação, violência psicológica, ameaças e agressão. Eu já não andava mais na rua, não andava de cabeça erguida, porque se eu olhasse pra frente, como na tua direção e tivesse um homem, eu tava olhando para aquele homem no trânsito e olhar pelo retrovisor, se tivesse um homem, tu tá olhando para aquele homem. Então eu fui, eu fui criando coisas e formas de agir que fizessem com que ele não tivesse aquelas crises. >> O casamento terminou em 2018. A vítima só conseguiu denunciar há poucos dias depois de ver a repercussão nesse perfil de uma rede social que reúne relatos de outras vítimas.

>> Era horrível. Eu me culpava por pensar quantas mulheres poderiam estar passando ou passassem e iriam passar ainda por aquilo. >> Vinícius, de 47 anos, foi preso nessa quinta-feira em Balneário Camburiu, em Santa Catarina, por suspeita de estupro. Nos últimos 2 anos, a Polícia Civil já contabiliza 19 ocorrências registradas contra o suspeito em diferentes cidades do Rio Grande do Sul. O Ministério Público também já denunciou o homem por crimes como agressão física, perseguição e violência sexual.

a gente entendeu pela necessidade da prisão preventiva dele e mas a gente precisa produzir muitas provas ainda para que a gente consiga concluir esse inquérito com êxito e com a materialidade necessária para haver o devido iniciamento. >> A polícia reforça que denúncias podem ser feitas presencialmente ou também pela delegacia online. falar, poder falar e expor tudo isso e ter feito a denúncia também tá sendo um processo de cura para mim. Cada vez que eu vejo na televisão e agora muito mais tem aparecido as questões, né, os índices, enfim, de feminicídio, sempre comento com uma amiga que foi quem me acolheu, que me acolheu no momento que eu poderia ser parte daquela estatística. >> Nossa produção não conseguiu contato com a defesa de Vinícius Hog.

Chega aos postos de combustíveis amanhã a nova composição da gasolina. O percentual de etanol na mistura aumentou para reduzir a dependência da importação do produto. >> O combustível que sai da bomba vai mudar na cor, nem no cheiro, mas na composição. A partir deste sábado, a gasolina vendida no Brasil passa a ter uma parcela maior de etanol anidro na mistura. sobe de 30 para 32%.

>> A mudança foi aprovada pelo Conselho Nacional de Política Energética e terá a validade inicial de 180 dias. Segundo o governo, o objetivo é reduzir a dependência da gasolina importada em momento de instabilidade no Mercado Internacional de Petróleo por conta da guerra no Oriente Médio. Com a medida, a expectativa é que o país deixe de importar cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano. A decisão foi questionada pelo Ministério Público Federal que pediu a suspensão da mudança. O MPF alega que não há comprovação técnica suficiente sobre a segurança da nova mistura. No documento

enviado à justiça, o procurador disse que a administração pública não pode transformar milhões de consumidores em sujeitos passivos de uma experiência regulatória, sem prévia demonstração científica suficiente acerca da segurança da medida adotada. O presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva explica que os veículos Flex já foram projetados para funcionar com diferentes proporções de etanol até com combustível puro. Já os motores, exclusivamente a gasolina tem uma menor margem para alteração na composição do combustível. Ele alerta que o problema é se esse percentual de álcool continuar aumentando. >> À medida que você vai colocando muito mais etanol, você vai perdendo a vantagem que o combustível gasolina tinha como consumo lá atrás quando era um 22%, depois 25, 27 e aí vai, entendeu? Daqui a pouco nós estamos

chegando numa numa mistura que não é mais a gasolina, é gasol, né? Ele ainda dá dicas aos donos de carros à gasolina que quiserem evitar um eventual desgaste a longo prazo. >> Existem aditivos, mas nós não não falamos do aditivo AOB. E aí depende de cada consumidor, ele tem que ver com o mecânico dele, com a oficina que faz a manutenção do carro dele, né? No Brasil existe ainda a possibilidade da gasolina premium, que o teor de etanol é menor, né? Mas é uma gasolina mais cara.

O governo do Paraguai entregou uma carta de repúdio ao embaixador do Brasil em Assunção, José Antônio Marcondes, por conta das declarações do presidente Lula sobre a guerra da tríplice aliança. Nós vamos até Brasília conversar ao vivo com a repórter Ariane Bitencur, que está acompanhando todos os desdobramentos deste caso e traz as últimas informações pra gente. O que diz essa carta, Ariane? Boa noite para você. >> Oi, César. Boa noite para você. e para

todos. Esse texto manifesta desagravo e rejeição absoluta às falas do presidente Lula. Nesta carta, as autoridades paraguaias também pedem a devolução de canhões, troféus de guerra e registros históricos ligados a esse conflito que permanecem em território brasileiro. Também nesse documento que foi entregue nesta sexta-feira à autoridade brasileira, havia ali uma série de manifestos do governo paraguaio. Isso aconteceu durante uma reunião com a presença do embaixador brasileiro, o vice-presidente e o ministro das relações exteriores do Paraguai. A

reação do país vizinho se deu após uma declaração feita na última semana por Lula. O petista defendia investimentos na indústria de defesa brasileira quando afirmou que o Paraguai decidiu invadir o Brasil e iniciou uma guerra que durou 5 anos em referência à guerra travada por Brasil, Argentina e Uruguai contra o Paraguai entre 1864 e 1870. Para as autoridades paraguaias, as declarações de Lula distorcem a história e tratam sobre um tema de grande importância para o país, sem o devido cuidado. César, >> Ariane, eu peço que você permaneça de plantão ainda em Brasília, porque nós voltaremos na edição de hoje trazendo um outro assunto e nós vamos precisar mais uma vez das suas informações. Muito obrigado e até já. A Itália suspendeu

hoje a livre circulação de pessoas com a Espanha por causa da crise migratória em Cuta. Quase 60.000 migrantes entraram ilegalmente na cidade, que é território espanhol, mas fica no norte da África. 57 pessoas morreram. >> Poucos podiam imaginar o tamanho da multidão e tamanha facilidade para cruzar a fronteira.

Dezenas de milhares entraram à força, escalando prédios, nadando entre 50 e 60.000 pessoas, segundo as autoridades locais. >> É quase a população inteira de Cuta, que tem 83.000 habitantes. Este homem fez a travessia com os filhos, apesar do perigo que matou dezenas, afogados ou pisoteados.

O que começou na quinta continuou durante a noite e em parte desta sexta-feira. Os militares espanhóis chegaram a jogar bombas de gás para tentar impedir a multidão. Celta é um território espanhol dentro da África, vizinho ao Marrocos, ao lado de Melila, outro enclave na Espanha. Os dois têm as únicas fronteiras terrestres da União Europeia com o continente africano e por isso são pontos muito usados por aqueles que tentam entrar de forma irregular na Europa. O primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez fez uma viagem de emergência auta e afirmou que quadrilhas de tráfico humano estão envolvidas.

Foi um ataque, uma violação da integridade territorial da Espanha, disse o premier, que prometeu expulsar rapidamente aqueles que tomam as ruas do território. A Espanha tem problemas diplomáticos com Marrocos, que diz que seus territórios foram invadidos. No passado, os espanhóis já acusaram o governo marroquino de facilitar a passagem de imigrantes. Nesta sexta, centenas de marroquinos tentaram cruzar a fronteira com Melila ilegalmente e houve confronto com a polícia do país. Imigração é um problema comum para todos os países da Europa. É um assunto tão

frequente no debate político que costuma até definir eleições. Por isso mesmo, a reação de outros países foi de condenação. Dinamarca e Itália propuseram inclusive suspender a Espanha do acordo de livre circulação de pessoas na União Europeia. Nenhum governante quer esse problema no quintal de casa. O acordo de Schengen permite que qualquer pessoa que esteja em um país da União Europeia, como é o caso da Espanha, entre em outra nação do bloco sem precisar passar pelo processo de migração. É como se fosse uma viagem

doméstica entre os estados do Brasil, por exemplo. Nesta sexta, a Itália se adiantou e anunciou de forma unilateral a suspensão deste acordo com Madrid. Pedro Sanchez reagiu: "Solidariedade e empatia são opcionais. Respeito a tratados? Não", escreveu o Premier espanhol com dados sobre a imigração ilegal na União Europeia, que mostram que a maior parte das entradas irregulares aconteceu justamente pela Itália. É uma questão de sobrevivência

política. O que acontecer em Cuta nos próximos dias e semanas vai definir o futuro de Sanchez, cujo governo iniciou um processo no começo do ano para legalizar a situação de quase 1 milhão de imigrantes irregulares que já moravam no país. >> O Ramá confirmou o acordo para o desarmamento do grupo, mas somente após a retirada do exército israelense da faixa de Gasa. Esse pode ser o primeiro passo para o fim do conflito na região. >> O pai de um soldado israelense morto em Gaza vu novo anúncio com desconfiança.

>> Vivemos isso há décadas, já nos contaram essa história. Tudo que eles querem é a eliminação do mundo judaico", diz Raim sobre o Ramás junto à foto do filho. Do outro lado, uma sensação parecida. Não vimos qualquer acordo implementado antes. Você me fala que concordaram em 20 pontos, mas não tivemos nada feito até agora. Nada, disse Samir, morador de

Gaza. O anúncio do acordo, que inclui a desmilitarização do Ramaz e de outros grupos armados palestinos foi feito pelo presidente norte-americano Donald Trump na noite desta quinta-feira. Horas depois, o Ramás disse ter concordado em entregar as armas e sair do controle da faixa de Gaza. Isso se Israel tirar todo o aparato militar do território palestino. O grupo também se comprometeu a entregar uma lista dos armamentos em duas semanas. Essas condições abririam

caminho para viabilizar um novo governo de lideranças palestinas em Gaza. Em outubro do ano passado, Trump foi a Israel anunciar um avanço nas negociações do país com Ramas. O documento especificava três fases, incluindo um cessar fogo total de ambos os lados, o que nunca aconteceu. Nesta sexta-feira, poucos dias depois de estar pessoalmente com o premier sailense Benjamin Netaniarro, o presidente americano deu as boas-vindas ao novo anúncio. Mas segundo a imprensa americana, Trump teria dito que ficaria muito decepcionado com Israel se o país não cumprir a parte dele no acordo de paz. A comunidade internacional também

vem a notícia com desconfiança. O secretário geral da ONU disse que para sortir efeito, tanto Israel quanto o Ramás precisam seguir o que está no papel com seriedade. As Nações Unidas têm se manifestado de forma constante sobre o risco humanitário em Gaza. A ONU também alertou que os israelenses precisam de proteção. >> Há um mapa desenhado que precisa ser seguido. Os dois lados precisam

implementar o que foi acordado, disse Antônio Guterres. >> Detalhes da investigação sobre Jaques Wagner na operação Compliance Zero revelam o suposto envolvimento do senador petista com Augusto Lima, exócio de Daniel Vorcaro no Banco Master. O o sigilo sobre os documentos foi levantado pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. O relatório da Polícia Federal identificou conversas frequentes em ligações telefônicas entre o senador Jack Wagner e o ex-sócio do Banco Master, Augusto Ferreira Lima. A análise do celular do banqueiro mostra que entre novembro de 2023 e maio de 2025 houve pelo menos 74 chamadas concluídas entre os dois num total de 5:30.

A partir do conteúdo do celular de Augusto Lima, a Polícia Federal aponta a suspeita de vantagens indevidas que teriam sido recebidas por Jaques Wagner, entre elas, um apartamento de cerca de Rhõais em Salvador e aportes de R$ 35 milhões deais em empresas da família. para a PF seriam a contrapartida por uma suposta atuação para beneficiar o Banco Master em projetos que tramitavam no Senado. Entre as vantagens foram identificadas quatro situações em que o senador teria utilizado uma aeronave pertencente a Augusto Ferreira Lima ou operada por pilotos a ele vinculados. O relatório traz a reprodução de uma troca de mensagens em que Jaques Wagner pede a Augusto Lima o telefone de um piloto para combinar a ida para o Rio de Janeiro. Outra vantagem indevida apontada é a compra de ingressos para shows da cantora Taylor Swift em 2023 em Los Angeles, nos Estados Unidos. Na

comunicação do banqueiro com a secretária dele aparecem o valor de R$ 63.000 e os nomes da filha e da neta de Jaques Wagner. Em outra mensagem para um telefone identificado como do senador, estão anexados os ingressos comprados pela Reag Investimentos, alvo das investigações sobre o Banco Master e liquidada pelo Banco Central. Em nota enviada pela assessoria do senador sobre as investigações do caso do Banco Master, Jaques Wagner afirma que tem certeza que vai provar que é inocente e que está tranquilo e com o foco voltado para as eleições de outubro. O Progressistas decidiu ficar neutro na disputa presidencial e barrou a possível candidatura de Teresa Cristina à vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Antes dessa

decisão do partido, o candidato do PL havia afirmado que a senadora tinha aceitado o convite. Nós vamos até Brasília conversar agora ao vivo com a repórter Vitória Melo, que traz todos os detalhes pra gente. Vitória, como é que fica a composição dessa chapa a partir de agora? Conta pra gente. Uma boa noite para você.

>> Oi, César. Boa noite a você. Boa noite a todos. Flávio Bolsonaro vai ter que buscar um outro nome para compor a chapa. A decisão do Progressistas foi tomada pela maioria dos diretórios estaduais de comunicada. A senadora

Teresa Cristina queacatou a decisão da legenda. Antes do anúncio, Flávio Bolsonaro disse durante um evento em São Paulo, que a senadora havia aceitado o convite e que aguardava apenas uma definição do PP. O candidato também afirmou que mantém conversas com outras legendas e que essa definição pode ser feita até o dia 5 de agosto. Vamos acompanhar um trecho dessa entrevista. >> Na verdade, nós temos aí conversas avançadas com em vários partidos. Eu me

sinto muito honrado de poder contar com uma pessoa como a Teresa Cristina do nosso lado, que aceitou essa possibilidade de ser a candidata a vice-presidente junto com a gente. E independente dessa posição do momento do PP de afirmar que vai pra neutralidade, parece que agora a pouco também a União Brasil manifesta posição diferente de que quer caminhar com a gente nesse projeto de resgate do Brasil. a gente tem conversado com todo mundo a respeito à posições internas de cada partido. Temos até o dia 5 de agosto para tomarmos a nossa decisão. >> Bom, César, não é só o candidato do PL que enfrenta problemas para encontrar um vice. No início da semana, o Partido

Novo anunciou Romeu Zema como candidato à presidência, mas não informou quem será o vice nessa chapa. Inclusive a legenda cogita uma chapa puro sangue com um outro integrante, um outro político do mesmo partido. César, >> obrigado pelas informações, Vitória Mot, boa noite a você e a todos de Brasília. O Supremo Tribunal Federal retoma os trabalhos presenciais na próxima segunda-feira. E entre os primeiros temas a serem discutidos estão a ampliação da Lei Maria da Penha e a regulamentação do trabalho por aplicativo.

>> Depois do recesso de julho, os ministros do STF voltam ao plenário com processos e ações que podem afetar milhões de brasileiros. Já na primeira sessão, a Corte decide se a Lei Maria da Penha pode ser aplicada, mesmo quando não houver relação familiar, doméstica ou afetiva entre vítima e agressor. O semestre também tende a ser marcado por temas que podem estremecer a relação entre os poderes. Está no radar do STF a discussão sobre a dosimetria das penas aplicadas aos condenados pelo 8 de janeiro, entre eles o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas essa ação ainda não está na pauta. Decisões envolvendo os casos

do Banco Máter e das fraudes no INSS também devem passar pelos ministros. Toda vez que alguma coisa é revelada, né, a gente vê que há um grande trabalho de de investigação por trás. E é natural que, né, que os ministros quistão avaliando, eh, entendam, né, que o, o, o timing da investigação, inclusive, né, para, eh, se evitar que ocorram atropelos, né, como eh já no passado a gente a gente viu. Outro julgamento bastante aguardado deve definir a natureza da relação de trabalho entre as plataformas digitais e os motoristas por aplicativo. Relatado pelo presidente da corte, ministro Edson Faquim, o processo volta à pauta após a Organização Internacional do Trabalho aprovar uma convenção com direitos e deveres de trabalhadores e plataformas. Ao longo de

agosto entram na pauta temas como jogos de azar, emendas parlamentares, mineração em terras indígenas e marco civil da internet. Os magistrados também vão retomar os processos que tratam do formato da eleição para governador e vice no Rio de Janeiro, depois que ambos os cargos ficaram vagos. Até agora foram apresentados dois votos, um pela realização de eleições diretas e outro por eleições indiretas pela Assembleia Legislativa do Estado. O julgamento definirá quem vai governar o estado até o ano que vem. Depois assume o candidato eleito nas urnas em outubro. O debate

que tem poucas chances de entrar na agenda ainda em 2026 é a criação de um código de ética e conduta para ministros do Supremo. Principal bandeira da gestão Faquim. O tema enfrenta a resistências de outros ministros da corte. E evidentemente um uma uma questão eh dessa importância, né, não deve ser discutida eh às pressas, mas o Supremo precisa em algum momento, né, entender que existe uma demanda da sociedade por mais transparência. >> E agora voltamos a falar sobre a troca de tiros nos arredores do Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos.

Os bandidos tentaram entrar no aeroporto mais movimentado do Brasil com mais de 300 kg de cocaína. As imagens do circuito de segurança mostram o momento em que os criminosos tentam invadir o aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Pelo menos 10 homens participaram da ação. Alguns deles carregam pacotes com drogas. Ao perceberem a chegada de policiais federais, os suspeitos correm em direção a uma área de mata. Enquanto parte da

quadrilha tenta levar toda a carga, dois criminosos atiram contra os agentes que estavam dentro da área restrita do aeroporto. No fim, todos conseguem fugir. O tiroteio aconteceu nas proximidades do terminal 3 destinado aos voos internacionais. Fortemente armados, os criminosos tentaram invadir a área de cargas pelo fundo do aeroporto. Parte do grupo chegou a acortar a cerca de proteção, que agora passa por reparos após a ação da quadrilha. Os criminosos

pretendiam invadir a área de carga por esse túnel. O objetivo era carregar um avião com cocaína. A droga tinha como destino a Europa. Durante a fuga, os bandidos se viram obrigados a abandonar muitos objetos, entre eles a valiosa carga e também pertences pessoais. O trecho usado na tentativa de invasão está em obras para a drenagem e canalização do rio que contorna o aeroporto. Os suspeitos chegaram ao

local em quatro veículos. Equipes das polícias federal, militar, militar, rodoviária e civil foram mobilizadas para reforçar a operação e dar apoio às buscas pelos suspeitos. Casos recentes de mortes durante a realização do exame de colonoscopia despertaram a preocupação sobre a confiança no procedimento, mas os médicos garantem que o exame é seguro e indispensável para a prevenção e o diagnóstico de doenças no intestino. Em São Paulo foi enterrado o corpo de Mariana dos Santos Cândido, de 41 anos, que morreu após ter o intestino perfurado durante a realização de uma colonoscopia de rotina no hospital municipal de Hermelino Matarazo. É o segundo caso em 10 dias. No Rio de

Janeiro, uma mulher de 53 anos não resistiu ao realizar o mesmo exame no Hospital Municipal Salgado Filho. Elisângela Rodrigues também teve o intestino perfurado. O irmão de Thiago, que faleceu em fevereiro deste ano, conta que ele tratava um problema renal crônico quando percebeu um sangramento nas feeses e recebeu a indicação para fazer o exame. >> Ele era muito precavido. qualquer sintoma assim devido já ao processo que ele tinha em saúde. Então ele sempre

fazia novos exames para ver e foi fazer esse exame numa clínica aqui da cidade mesmo, uma clínica particular. >> No procedimento, teve o intestino perfurado, foi transferido para um hospital em outra cidade, mas não resistiu. Só a colonoscopia pode evitar ou detectar o câncer de intestino. Em 70% dos pacientes não há sintomas. Por isso, os médicos alertam para a importância do exame.

>> Na literatura, a gente tem estatística de 003% das dos exames terem algum tipo de complicação. Então é um exame bastante seguro. A população não deve temer por conta de intercorrências que eventualmente venham a acontecer. >> A colonoscopia permite ao médico visualizar com precisão a região colon retal. Utilizando um tubo flexível equipado com uma câmera, é possível identificar pólipos e outras anomalias que, se não tratadas, podem evoluir para câncer. Todo o pólipo encontrado é

removido e enviado para análise patológica, o que garante um diagnóstico preciso e a prevenção de complicações futuras. >> O principal exame paraa prevenção de câncer intestino é a colonoscopia. Ele é o padrão ouro, porque além de nós diagnosticarmos as lesões pré-malignas ou já o câncer instalado, a gente pode retirar essas pequenas lesões que são os pólipos. Então isso vai ajudar a reduzir drasticamente o nível de incidência de câncer na população. >> O procedimento é feito com sedação, portanto ninguém sente dor. O

desconforto está no preparo. É preciso utilizar medicamentos laxantes para que o intestino fique limpo. Mas algumas pessoas têm bons motivos para colocar os prós e os contras na balança e fazer o exame. É o caso desta psicóloga que tem a doença de Cron, um problema autoimune que ataca o aparelho digestivo. Ela tem oito vezes mais chances de ter um câncer. A avó já teve e o pai faz

controles periódicos. Para ela, a colonoscopia é rotina a cada 6 meses. Meu pai, uma vez ao ano, ele faz a colono, eu faço pelo particular e meu pai faz pelo SUS. Nunca tivemos nenhum problema nesse exame na família. Eu já tive na família, né? Minha avó paterna

passou por esse sofrimento. Então, para que eu não chegue lá, o caminho é controlar pela colônia. A Secretaria Municipal de Saúde de São Paulo abriu uma sindicância interna para apurar o que ocorreu durante o exame. No Rio de Janeiro, a Secretaria Municipal também investiga o atendimento prestado à paciente. No Rio de Janeiro, cerca de 40.000

imóveis seguem sem luz em consequência da ventania desta semana. Trabalhadores pegos de surpresa em um andaime contaram como foram os momentos de tensão vividos a cerca de 20 m de altura. >> A vida ainda não voltou ao normal. Já foram duas noites seguidas no escuro. Em alguns bairros, equipes de emergência ainda buscam restabelecer o abastecimento.

>> Nós estamos sem energia até agora, >> entendeu? Não voltou ainda. Três dias já sem luz. A geladeira ela ficou bastante tempo desligada e alimento a gente teve que jogar fora, né? >> A demora no atendimento provocou protestos. Moradores atearam fogo em

barricadas em três bairros da zona oeste e em quatro municípios da Baixada Fluminense. Por toda a capital fluminense, o cenário é de reconstrução, mas os estragos são apenas uma parte do drama. Quem enfrentou a força do vento vive o desafio de superar o trauma. Três operários viveram momentos de pânico pendurados em um andaime no sexto andar de um prédio na Barra da Tijuca. Foram 7 minutos de terror.

>> Meu Deus. A estrutura balançava e se chocava contra a parede. >> Cada um de nós ali só pensaram em sair daquele momento, conversando com meus companheiros, de uma certa forma tentando tranquilizar eles, pedindo calma, calma. >> Os trabalhadores foram salvos por uma funcionária. Ela puxou os homens para a varanda do apartamento.

>> Ainda estamos muito abalado, né? A gente já tá aí procurando se ver novamente, se estruturar para poder seguir em frente. >> Em Angra dos Reis, na Costa Verde, outra história de sobrevivência. O mergulhador Alex Correa estava em um bote. As ondas arrastaram e jogaram a embarcação contra as pedras. Ele passou a noite isolado.

Na manhã seguinte, moradores encontraram o Alex vivo. Mas nem todos tiveram a mesma sorte. Nesta sexta-feira, parentes e amigos se despediram do ex-jogador do Botafogo, Tásio Maia dos Santos, e do empresário Vandré Cordeiro. Os dois morreram depois que um muro desabou sobre eles em Santa Teresa, na região central. O pescador Celso Costa Júnior foi a terceira vítima do vendaval no estado. O corpo dele foi resgatado no

mar de Parati, depois que o barco onde ele estava naufragou. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou a abertura de mais um inquérito da Polícia Federal para investigar Fábio Luiz da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. Eu vou convocar mais uma vez a Ariane Bitencur, direto de Brasília, porque ela traz todos os detalhes. Do que se trata essa investigação, Ariane, conta pra gente. Mais uma vez, boa noite.

>> Vamos, vamos lá, César. Ótima noite para você e para todos. Esse inquérito vai apurar se o Lulinha cometeu tráfico de influência a partir da relação dele com um empresário do setor de tecnologia que tentava fechar negócios com o governo federal, em especial com o datap. O DataPREV é uma empresa pública responsável pelo gerenciamento de dados e pela criação de sistemas para políticas sociais. O exemplo disso é o processamento de benefícios do INSS.

Antes, o ministro André Mendonça já havia autorizado a abertura de um outro inquérito contra o filho do presidente Lula por uma suposta atuação dele para favorecer Antônio Carlos Camilo Antônies, o careca do INSS, em negócios com o Ministério da Saúde. Nesta semana, César, em entrevista a um podcast, o presidente Lula disse que não vai usar o próprio cargo para proteger o filho de qualquer tipo de investigação. Volto com você. >> Obrigado pelas informações, Iriane. Agora sim, uma ótima noite a você e a todos de Brasília e da região central do nosso país. A conta de luz do mês de

agosto vai continuar com cobrança extra, porque a Agência Nacional de Energia Elétrica manteve a bandeira tarifária amarela. pelo quarto mês consecutivo, o acréscimo para cada 100 kWh consumidos é de R$ 1,88. O motivo é o período de seca que causa a redução do nível dos reservatórios das hidrelétricas e a necessidade do acionamento das usinas termoelétricas que t um custo mais alto de geração de energia. Em Pernambuco, a pesquisa Data Folha divulgada há pouco mostra Raquel Lira numericamente à frente de João Campos no primeiro e também no segundo turno. Os dois estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro de três pontos em ambos os cenários. Confira agora como

está o segundo turno. >> Raquel Lira tinha 51% na pesquisa anterior e agora está com 49%. Ela segue numericamente à frente de João Campos, que subiu de 44 para 45%. Com isso, os dois ainda estão empatados dentro da margem de erro. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 102 eleitores entre 28 e 30 de julho. A

margem de erro é de três pontos e o nível de confiança é de 95%. E ainda em Pernambuco, uma nova pesquisa Real Time Big Data mostra um empate técnico entre Raquel Lira e João Campos no primeiro e também no segundo turno. Vamos conferir agora a situação no segundo turno com margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. Raquel Lira tinha 41% no mês passado e subiu para 45% numericamente à frente de João Campos. O ex-prefeito caiu de 46 para 44% e agora os pré-candidatos estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro. Brancos e nulos são 5%. Não

sabem ou não responderam 6%. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 1600 eleitores pernambucanos entre 27 e 30 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. Vamos conferir agora como está a disputa no Rio de Janeiro. O Instituto Paraná Pesquisas divulgou hoje um levantamento que mostra Eduardo Pais à frente nos cenários de primeiro e segundo turno.

Veja agora a situação do segundo turno com margem de erro de 2.5 percentuais. Numa eventual disputa com Douglas Ruas, no segundo turno, Eduardo Pais tem 60,1% e o candidato do PL 24,3%. No cenário contra Anthony Garotinho, pais tem 61,1% e o ex-governador do Rio de Janeiro 20,5%. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 1600 eleitores entre 28 e 30 de julho. A margem é de 2,5

pontos e o nível de confiança é de 95%. 13 detentos conseguiram escapar de uma penitenciária no Rio Grande do Norte. De acordo com a polícia, os presos conseguiram retirar o vaso sanitário e fugiram pela tubulação de esgoto até acessar a área externa do presídio em Nísia Floresta, região metropolitana de Natal. Três homens foram recapturados e 10 continuam foragidos. A polícia segue em busca dos criminosos.

E uma última notícia, 16 pinguins resgatados no litoral sul gaúcho voltaram à natureza. Os animais foram encontrados cobertos de óleo em diferentes pontos da costa gaúcha e passaram 45 dias em tratamento. Em seguida, as aves foram soltas em alto mar para retomarem a migração em segurança. Todos os pinguins receberam um microchip que vai permitir o monitoramento dos animais pela equipe de pesquisadores. Outros dois pinguins ainda permanecem em recuperação.

Se você perdeu ou quer rever alguma reportagem, olha, tá tudo lá no nosso canal no YouTube e também no nosso site usbtnews.com.br. Você fica agora com a novela A história de Joana. Muitíssimo obrigado a você que liga e se liga todo dia, o dia todo, junto com a gente aqui na tela do SBT.

Um final de semana abençoado para você e até amanhã com mais um SBT Brasil e até segunda-feira quando estarei de volta 15 para as noite com mais uma edição. Bom final de semana. Tchau.