---
video_title: "Nunes Marques propõe premiar pesquisas mais precisas | #MapadasUrnas"
video_id: OdJ6Dqu2exE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OdJ6Dqu2exE
video_date: 2026-07-31T02:57:31+00:00
video_description: |
  O presidente do TSE, ministro Kássio Nunes Marques, apresentou propostas para reconhecer os institutos de pesquisa eleitoral com maior índice de acerto. 
  
  Entre as medidas está a criação de um selo voltado à avaliação da assertividade dos levantamentos divulgados durante as eleições. 
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa das Urnas.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
presidente do SE, o ministro Cásio Nunes, ele tá capitaneando até agora a elaboração dessas propostas. Uma primeira proposta que ele apresentou foi inclusive numa reunião com presidentes e representantes de institutos de pesquisa, ele apresentou uma minuta para uma espécie de prêmio, um selo de acurácia, um selo de acerto para pesquisas eleitorais. a gente até preparou uma tela sobre com os principais tópicos ali desse dessa proposta dele, que trata de eh dá um dá um prêmio, assim, dá uma láurea para pesquisas que, entre aspas, acertassem os resultados. A gente destacou três pontos aí. Primeiro, eh, pesquisas realizadas nos sete dias anteriores, a votação que tivessem uma maior coincidência com o resultado das urnas, pesquisas de boca de urna também que acertassem ali o resultado e e isso seria eh resumido nos levantamentos eh exclusivamente a cargos do executivo. Só

que essa proposta caiu muito mal ali entre especialistas, institutos de pesquisas. E o César vai contar porquê. Exatamente. Porque eh quando você vai pegar ali um selo de acurácia numa pesquisa realizada 7 dias antes da votação, há uma avaliação de vários institutos de que aquele é um recorte do momento. Aquilo não é uma previsão do resultado da eleição. Os eleitores são

móveis, eles mudam o seu voto à medida em que as eleições vão se aproximando, à medida dos fatos políticos que são colocados eh naqueles dias que antecedem as eleições e também porque a pesquisa de boca de urna não é realizada desde 2018. Então, eh, há muitas críticas ao ministro Castro Nunes Marques por causa dessa ideia e duas dessas críticas foram apresentadas por associações. A gente também tem uma tela que traz essas duas manifestações que foram feitas para além de outras de representantes desses institutos [música] de pesquisa que levantam essas críticas ao ministro Cássio Nunes Marques. A primeira manifestação que a gente traz é da Associação Brasileira de Pesquisas, que diz: "Exigir que uma pesquisa acerte, entre aspas, o resultado é confundir ciência com bola de cristal". E o Conselho Federal de Estatística disse: "Pesquisas de intenção de voto são estimativas válidas apenas para o momento da coleta, mostrando então que há uma forte crítica desses institutos de pesquisas e das associações que representam esses grupos de estatísticos, dizendo: "Olha, o que nós fazemos é uma ciência que usa metodologias específicas, validadas e ficar procurando pelo em ovo, tentar encontrar É, e acertos e erros em pesquisas realizadas até s dias antes. É um erro. Então o que

o ministro Cunes Marques vem dizendo, Ranier, a ali dentro do TSE, é de que essa questão do selo de acurácia, que está numa minuta que foi apresentada aos institutos de pesquisa, ela está temporariamente suspensa. Esse debate está de lado, pelo menos por enquanto. Ele deve voltar, mas com algum outro perfil, por exemplo, dar este selo somente para as pesquisas divulgadas dois dias antes das eleições. Nunes Marques não abandonou essa ideia, mas pelo menos por enquanto vai deixar em segundo plano. >> Mesmo assim é uma medida muito passível de críticas, porque como você próprio disse, César, dois dias antes das eleições, eh, quer dizer embute a ideia de que o eleitor não muda o voto ali.

Não há mudança de votos na véspera, não há mudança de votos no dia. Seria uma forma de dizer que o voto do eleitor é imutável. O resultado já tá decidido dois dias antes e a gente vê na história que às vezes não é bem assim. Mas uma coisa que mais me chamou atenção nessa proposta foi a ideia de premiar boca de urna, que é uma pesquisa que pra presidência da República ela e para governador ela não é feita desde 2018. Por quê? Ela ela é cara. Pesquisa de

boca de urna é aquela pesquisa que era feita quando o eleitor já votou. Então o entrevistador ficava de fora, do lado de fora da zona eleitoral e os eleitores iam saindo e ele ia perguntando: "Em quem você votou?" E aí a pesquisa de boca de urna, essa sim tinha o intuito, o objetivo de tentar antecipar o resultado naquele período lá de votação de de votação em em papel que a votação demorava ainda >> antes de 96. >> Antes de 96. É, e agora o resultado sai ali imediatamente. Então, o Boca de Jun

deixou há muito tempo de ser feito. Mesmo assim, nessa minuta do Cásio Nunes, ele apresentava lá uma ideia de premiar pesquisas de boca de urna que não são feitas mais. >> Pois é. E aí as pessoas podem achar, não, essa ideia não foi uma boa ideia, então Castro Nunes Marques agora vai acalmar, esperar esse julgamento no TSE. Nada disso, né, Raniel? Ele foi

apresentar uma segunda ideia depois de uma rodada de conversa com eh presidentes de institutos de pesquisa, com estatísticos. Ele passou duas semanas em intensas conversas e agendas lá na sede do TSE. Muitos desses pesquisadores, inclusive indo de outras cidades paraa Brasília para conversar. Muitos deles apresentaram inclusive documentos com propostas de melhoria, por exemplo, no registro das pesquisas. E o ministro Nunes Marques veio com uma segunda proposta que essa está em formulação ali na presidência do TSE e que traz uma tentativa de trazer mais transparência para as pesquisas eleitorais. A gente tem uma arte que

detalha quais são os principais pontos ali dessa dessa segunda ideia do ministro Nunes Marques e que também já vem sofrendo severas críticas. Essa tela mostra que eh são três os principais pontos do ministro Nunes Marques. Um primeiro é que as pesquisas ao fazer o seu registro instituto, ela precisa anunciar previamente os bairros escolhidos para as entrevistas. Um ponto que vem sendo muito criticado. Um segundo é as pesquisas online precisam demonstrar claramente quais são os mecanismos adotados para coibir robôs em pesquisas virtuais. E um terceiro, a

gente vai tratar sobre esse assunto daqui a [música] pouco, é a data da criação da empresa e da primeira pesquisa eleitoral. Aí o foco não é nem essa pesquisa eh essa eleição geral agora pra presidência, é um foco muito mais nas eleições de 2028, nas eleições municipais. >> É, e aí um dos pontos aí que é mais criticado também nessa segunda proposta, né? Todas as ideias do Cásio ali estão sofrendo algumas críticas, em alguns pontos várias críticas. é essa eh exigência de que os institutos de pesquisa deixem claro em quais bairros vão atuar, vão fazer o levantamento aqueles institutos que fazem pesquisa presencial, né? Porque temos pesquisas

por telefone, pela internet, mas temos ainda pesquisas presenciais pelos institutos Datafol Quest, principalmente, se não me engano, acho que só os dois. Eh, isso >> Paraná Pesquisas também. >> Paraná Pesquisas. Perfeito. E isso tem levantado críticas pelo fato de que os institutos argumentam que se você for informar o bairro onde o entrevistador do instituto vai estar, você facilita para pessoas que estão mal intencionadas e aí sim querem manipular o resultado dessas pesquisas. Grupos políticos podem

se reunir ali naquele naqueles pontos de coleta da intenção de voto do eleitor. >> É. E E Rier, você conversou essa semana durante a programação do SBT News com a Luciana Chong, que é a atual presidente do Datafolha, diretora geral do DAT, >> diretora geral do Datafolha. Perfeito. E ela não é muito de falar inclusive, né?

Ela fica um pouco mais reclusa, uma técnica que cuida ali das questões estatísticas relacionadas às pesquisas data folha. Então, só o fato dela falar já parece algo, talvez pouco usual por parte dela. Então, realmente sinaliza algum problema. que foi identificado por eles, né? >> É. E ela, como os outros demais colegas

de de Instituto de Pesquisa e especialistas também, ela apresentou uma visão muito crítica aí dessas propostas apresentadas pelo Nunes Marques para mudar as regras das eleições há dois meses dessa disputa de 2016. Vamos ouvir a Luciana Chong, diretora geral do Datafolia. É, a gente se coloca contra, né? Eu sou contra o nome do Datafolha, porque é importante que a gente entenda qual é o papel da pesquisa eleitoral, né? Então assim, a pesquisa eleitoral ela não é realizada para que acerte o número final da eleição. O importante da pesquisa

eleitoral é acompanhar o cenário eleitoral, né, todo o período. Então são várias fotografias que no final vão contar uma história da eleição, né? E é uma fonte importante de informação pro eleitor, né? O eleitor tem várias fontes de informação, como a gente estava falando aqui, as redes sociais, o programa eleitoral, os debates e a pesquisa também é uma fonte de informação importante que o eleitor considera na hora de de decidir o seu voto. E a gente tem estudos que mostram que cada vez mais os eleitores deixam para definir o seu voto na última hora, né? Então assim, principalmente dos

cargos que não são majoritários. Então, eh não dá para querer que uma pesquisa que seja finalizada, né? A pesquisa de véspera, que é a última, ela é finalizada no sábado à tarde, né? E do sábado à tarde até a hora do eleitor votar, muitas coisas acontecem. Então, por isso que a gente é contrário a esse selo eleitoral, porque assim, não é isso que vai garantir que uma pesquisa seja bem feita ou não. E o TSE já tem muitos

instrumentos, né? os institutos já prestam contas pro TSE de tudo que é realizado. Então, quando a gente registra uma pesquisa, tem que registrar a amostra que vai ser realizada, a metodologia utilizada. Depois a gente tem que informar onde foi realizada a pesquisa. Então, todas as informações estão disponíveis já. Acho que não é

necessário criar mais uma, né, uma uma regra nova, uma coisa nova. Tudo que tá ali já é disponível e muito transparente também. Então, acho que não é necessário e também uma outra coisa que a ideia de que a gente informe os bairros antes da realização da pesquisa, né? Isso seria péssimo, porque a gente tem que garantir que a pesquisa seja feita da melhor forma possível. Se eu informo os bairros antes, a chance de interferência é muito grande, né? porque todo mundo vai saber

onde estarão os pesquisadores. Isso pode ter uma interferência muito grande na pesquisa e aí sim a pesquisa não vai ser bem feita e não vai refletir a realidade. >> Pois é. Então, eu falei mais cedo quem seria o nosso convidado especial desse programa de hoje, exatamente para manter ali a audiência, porque esse é um cara que segura muito a audiência. José Mus Santos, nosso grande repórter que cobre judiciário, acompanha de perto ali o TSEs. Seja muito bem-vindo, Zé Mateus.

Bom demais ter você aqui com a gente. Eu já queria começar com a pergunta de momento, a pergunta que só você pode responder. Por que Nunes Marques está tão eh eh empenhado em fazer mudanças nas pesquisas eleitorais? O que move José Mateus, o nosso presidente do Tribunal Superior Eleitoral? Boa noite, César. Boa noite, Ranier. Boa

noite a todos que nos acompanham. Prazer estar com vocês pela primeira vez aqui participando do mapa das urnas. Pois é, César, essa questão das pesquisas eleitorais é também uma das preocupações do Tribunal Superior Eleitoral para o processo eleitoral desse ano. o presidente do TSE, né, ministro Cásio Nunes Marques, que preside o TSE desde maio, vai ficar na presidência por pelo menos todo esse período eleitoral de 2026, tem uma preocupação de que, assim como os outros ministros do TSE, de que as pesquisas não sejam um mecanismo de manipulação da tendência e da vontade do eleitor. Há uma preocupação no TSE com a proliferação e a explosão dessas pesquisas de intenção de voto. diversos

institutos que foram criado criados nos últimos anos aqui no Brasil. Então, há essa preocupação no TSE com essa essa questão do avanço do número de institutos de pesquisa e de que, de certa forma, isso não represente uma tentativa de manipular o jogo e o processo eleitoral em custo, seja nessa eleição ou até nas próximas eleições. Um ponto em relação a esse assunto é que o TSE já tem algumas diretrizes em relação às pesquisas. Por exemplo, as pesquisas têm que ser registradas pelo menos 7 dias de antecedência. Os formulários são disponibilizados nas plataformas eletrônicas do TSE e as informações que já são previstas de serem divulgadas antes são número de entrevistado. Também

em que momento vai ser feito dentro daquele intervalo de dias a pesquisa de intenção de voto. Mas os ministros querem depois desse episódio que vocês comentaram agora a pouco da pesquisa do Instituto Atlas Intel, que foi suspensa por uma decisão liminar do ministro Nunes Marques e que carece de análise ainda do plenário do TS, já que a ministra de Cela Aranha pediu mais tempo para analisar e essa decisão do ministro Nunes Marques, é justamente algumas balizas que o TSE pode propor. E a gente tem uma arte para mostrar pros nossos telespectadores sobre essa questão, que é que os ministros eles podem eh definir algumas questões em relação a esse assunto de pesquisas eleitorais, como, por exemplo, em que momento deve haver a a inclusão de áudios e vídeos dentro das pesquisas sobre a utilização desses mecanismos nas pesquisas, nos formulários de pergunta para os entrevistados. Uma outra questão é o momento de apresentação de conteúdos audiovisual por conteúdos audiovisuais porque na pesquisa Atlas Intel foi suspensa o áudio sobre da fala de Flávio Bolsonaro, então pré-candidato e agora candidato à presidência da República [música] pelo PL com Daniel Vorcaro estava ali no contexto das perguntas depois das respostas, né, que o entrevistado respondia, era fornecido o áudio. Então tem essa preocupação de que [música] em que momento deve ser incluído um conteúdo audiovisual. E por

fim, um terceiro tópico que é a apresentação desse conteúdo no registro da pesquisa. informar já nesse formulário que é disponibilizado, né, previamente, que qualquer brasileiro pode acessar por meio de uma plataforma chamada PESCL, do Tribunal Superior Eleitoral, [música] de sobre qual conteúdo que vai estar naquela pesquisa, indicar que vai haver áudios, que vai haver vídeos e em qual momento isso também está lá no formulário. Tania.