---
video_title: "Taxa das blusinhas pode ajudar setor têxtil diante do tarifaço | #RadarNews"
video_id: S9dh0RCoeGU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S9dh0RCoeGU
video_date: 2026-07-24T17:02:58+00:00
video_description: |
  A nova tarifa de 12,5% anunciada pelos Estados Unidos deve elevar para 37,5% a carga sobre produtos brasileiros de setores como máquinas, calçados, autopeças, têxteis e confecções. Em entrevista, o diretor-superintendente da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção (Abit), Fernando Pimentel, avalia os impactos da medida e afirma que a chamada "taxa das blusinhas" pode ajudar a reduzir os efeitos do tarifaço para a indústria.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos fazer mais uma entrevista importante a partir de agora aqui no Radar. Eu tô ao vivo com o Fernando Pimentel, que é diretor superintendente da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção. Tudo bem, diretor? Bem-vindo ao SBT News. Obrigada por estar com a gente nessa sexta-feira difícil, né, de mais uma taxa que já era esperado. Eh, o mercado norte-americano

é o quarto maior destino das exportações externas do setor brasileiro. Concentra a venda de vários produtos. Qual que é o tamanho do prejuízo? O que que vocês estão estimando também como planejamento agora à frente, diretor? >> Bom dia, Roberta. Bom dia a todos que

nos assistem. É, graças a Deus, na pessoa física eu tô bem. na pessoa jurídica que as coisas estão mais complicadas diante desse cenário tão conturbado que a gente tá vivendo eh no mundo. No âmbito da indústria tê confecção, como você bem frisou, os Estados Unidos é o quarto maior mercado do mundo e é um mercado importante que nós trabalhamos em nichos mercadológicos com valor adicionado maior. Consequentemente são encomendas e são produtos feitos para atender aquele mercado. muitas vezes encomendas

específicas do comprador para nós fabricantes. E com essa situação das tarifas, a nossa competitividade foi posta muito para baixo. O Brasil hoje, talvez depois de China e Canadá, é o país mais tarifado pelos Estados Unidos. Essa que veio ontem esperada, foi uma maneira assim meio na marra dos Estados Unidos substituírem os 10% que caem eh por uma taxa de 10 a 12,5%, nós ficamos com 12,5%. para preservar aquilo que tinha sido derrubado pela Suprema Corte. Agora os 25%

são só nossos, ou seja, os 12,5 de 10 a 12,5 pegam vários países. Então a competição fica mais ou menos nivelada. O que pode acontecer, que não é muito o caso do nosso setor, é fortalecer a competitividade do produtor local. Mas os Estados Unidos, apesar de ter uma grande indústria têxtil entre as três, quatro maiores do mundo, ela não tem uma grande indústria de confecção. Ficou muito concentrada na área de segurança e deveres à produção de uniformes e outros tipos de artefatos confeccionados. Agora

texto ainda é muito grande. Então, no âmbito das relações Brasil e Estados Unidos, para nós é uma perda relevante. Nós exportamos aí quase R 500 milhões de reais por ano. Nesses primeiros 6 meses houve uma queda de 9 a 10% em quantidade, porque em valores isso pode alterar, você deu desconto para poder cobrir um pouco a tarifa, enfim, mas em quantidade em torno de 10%. E obviamente que com esse novo tarifaço, a tendência é que você não consiga expandir seus negócios, que é o nosso objetivo, né? E

o consumidor americano vai ser prejudicado. Como nós não somos o maior fornecedor paraos Estados Unidos, os maiores fornecedores são asiáticos, China, Bangladesth, Vietnã e Índia, etc., o mercado talvez não sinta tanto eh digamos assim algum tipo de ausência dos nossos produtos. Mas nós vamos sentir, principalmente as empresas mais vinculadas ao mercado norte-americano. E aí o segmento, por exemplo, de moda praia, segmento de meias, o segmento de saias de distintos que tem em torno de 1/3 da sua eh venda externa, não é, da produção da sua venda externa para o mercado norte-americano com preços superiores. Nós vendemos vestuário

paraos Estados Unidos a quase 60 o kg, enquanto a média nossa pro mundo já varia em torno de 30 a 33. não é ruim, eh, não vai estimular os negócios e nós vamos ter que atuar em várias outras agendas, além de perseguir o diálogo eh com as nossas contrapartes nos Estados Unidos, que estão a nosso favor. Além de continuarmos trabalhando com o nosso governo, além de continuarmos a manifestarmos junto ao usar e outros órgãos eh do governo norte-americano, não vão encaminhar para acelerar ainda mais o processo de busca de novos mercados, que não é só porque tarifá, busca de novos mercados é faz parte dos negócios, tá? as pessoas, empresas para crescerem, precisam novos mercados, novos clientes. Mas isso mostra a importância da agenda da competitividade, isso mostra a importância da agenda dos acordos outros que estão sendo feitos e o maior deles em vigência desde primeiro de maio com a União com a União Europeia. Eh, estamos

aí lançad as negociações com o Japão, talvez se conclua Canadá até o final do ano. Então, mas o Brasil chegou atrasado nessas agendas todas de grandes acordos, mas não importa. chegamos agora, vamos então acelerar eh as ações voltadas a substituir aquilo que viera a ser perdido, até porque vamos falar claramente eh o mercado interno, que seria uma primeira alternativa eh numa crise dessas para você recolocar a produção, não digo o produto, a produção, porque o produto é muito específico pro mercado americano, ele tá meio que interditado, porque nós estamos sofrendo um tsunami importador, tá? sejam das pequenas encomendas que são absurdamente eh não taxadas. O o produtor e o paregista brasileiro são taxados e o estrangeiro não. Isso é um

absurdo. É transferir o emprego para lá. Sejam as encomendas que vêm pelos métodos convencionais de contêiner que cresceram mais de 50% no primeiro semestre, eh, enquanto o varejo andou de lado e a produção cai 5 6%. Ou seja, nós estamos transferindo produção para locais que não competem adequadamente conosco, que tem outras regras e outros funcionamentos e levando riqueza para lá enquanto a gente fica aqui mais da matéria-prima. Nada contra, mas é um caminho que não que não vai nos levar a um lugar melhor em termos de desenvolvimento. Então, em linhas

gerais, os primeiros comentários que eu faria seriam dessa natureza. >> Sobre as reações do governo, teve liberação de crédito, né? queria ouvir o que que o senhor achou desse programa, mas também tem a discussão sobre a possibilidade, né, o quanto que a taxa das blusinhas aqui no nosso país internamente poderia ajudar um pouco como uma solução caseira de ajuda nesse momento. Qual que seria o impacto? Como é que o senhor vê essa discussão? Assim,

o tarifa tá piorando um cenário que já tava difícil depois do fim da taxa das blusinhas para vocês? >> Não tenha dúvida. Então lá em Minas tem um ditado muito utilizado que não basta queda, ainda tem o coice. Então na realidade nós estamos vivendo uma situação de pressão por todos os lados. O mercado interno não tá crescendo, as importações estão crescendo vertiginosamente. O governo manda uma MP

destacando a produção internacional sobre uma alegação que nós não concordamos e ao mesmo tempo você recebe o tarifaço e ao mesmo tempo o mundo tá se reposicionando diante de toda essa balbúrja que nós estamos vivenciando. Então, eh, por exemplo, ontem saiu uma notícia que o Brasil perdeu quase 40% de exportação pro México de vários produtos que foram sobretaxados no início do ano. Essa é uma realidade. Eh, e países outros como os Estados Unidos mesmo e a União Europeia estão taxando as pequenas encomendas. Então, o Brasil tá virando assim o paraíso eh dos produtos importados, prejudicando a produção e a competitividade nacional. Agora, quanto

a linha de crédito que foi aberta, ela é importante, é um mecanismo eh de curto prazo, não há possibilidade de vocêar quadros dessa natureza eh com medida só vinculadas ao crédito, mas ela é muito bem-vinda e provavelmente agora vamos aguardar a regulamentação para ver quais seriam os critérios para se habilitar a tomar as linhas, porque também não é elástico e é um empréstimo. Quer dizer, o empréstimo tem que ser pago e como é um empréstimo, tem todas as análises de cadastro, de garantias, etc. Não é um processo instantâneo, não é dinheiro caindo de helicóptero, mas é uma boa medida. Agora o a questão da pequena encomenda é que é uma uma injustiça, porque nós estamos tratando desigualmente e em favor do estrangeiro a a questão do acesso ao nosso mercado. Nós não temos um acordo de livre comércio com a Ásia e o setor não quer também não, tá? Então, como é que entra

uma mercadoria não taxada enquanto aqui você tá taxando? Se não quer taxar de lá, não taxa daqui. Então, reduz, acaba com piso, porfins, eh eh volta com reintegra, reduz impor de renda, eh reduzem cargos para que a empresa brasileira possa ter o mesmo tratamento. Então, eh eh a taxa das dozinhas não é só uma questão, só ela. São vários conjuntos de ações que são necessários de competitividade, produtividade, mas esse clama aos céus porque ele é injusto. Ele é injusto tributariamente,

ele é injusto regulatoriamente e ele não faz juiz a aquilo que nós queremos, que é fortalecer ainda mais a indústria sem protecionismo, mas com igualdade concorrencial. >> Deixa eu chamar nossos analistas também para fazerem perguntas, diretor. Primeiro nossa Vitória Bel, que está em Brasília. Fala, Vitória. >> A minha dúvida primeiro em relação à taxa das blusinhas, eu queria saber se no meio justamente desse tarifá vocês chegaram a pedir claramente pro governo nessas reuniões, por exemplo, com o Ministério da Indústria e Comércio, eh a retomada da taxa das blusinhas, se vocês acham que de alguma forma isso seria possível. E uma curiosidade, não sei se

o senhor consegue dar esse panorama pra gente, porque na lista de exceções que os Estados Unidos coloca as tarifas, o setor têxtil entra como uma exceção em outros países, como Bangladeste, por exemplo. Por que que o senhor acha que e o setor têxtil continua sendo taxado no Brasil e nesses países onde a produção é mais barata? Eh, os Estados Unidos escolheu eh colocar exceção a esse setor, por exemplo? >> Vamos lá. Eh, começando pela última pergunta, a NCTO, que é a National Council Textile Organization dos Estados Unidos, já se manifestou contrariamente a isso que foi posto? Qual é a razão eh

deste movimento que não vejo sentido, mas de qualquer maneira eh tem tanta coisa sem sentido acontecendo, porque os americanos querem condicionar a este espaço, não de todos os produtos para esses países que você citou, a compra do algodão norte-americano. E hoje o Brasil se transformou eh no maior produtor no maior produtor eh de algodão, desculpa, o maior exportador de algodão. e o terceiro maior produtor. Antigamente os Estados Unidos eram o maior exportador, hoje não são mais. E por que que não são mais? que a produção americana de

algodão vem decaindo, até porque a indústria norte-americana também, apesar de ser grande ainda, ela não tem tido uma performance muito boa. Então o que eles estão fazendo com este movimento é tentar ajudar a agricultura americana, cortunicultor americano a vender algodão para esses países que são tradicionais importadores dessa matériapra e obviamente competir de uma maneira mais efetiva com o nosso algodão que tem conquistado mercado mundo afora pela sua qualidade, pela confiabilidade e tudo mais. Então é um jogo que eh eh a essa questão ela tá posta por outras razões e não exatamente por uma exceção. E a NIC, como eu falei anteriormente, já está protestando e vamos ver se isso vai continuar ou não. A questão da taxa das luzinhas, o principal tema aqui não é o consumidor contra produtor, nem nada, é a igualdade concorrencial. É isto,

igualdade tributária e regulatória. Aquilo que não é dado pro nacional não pode ser dado pro estrangeiro, sendo um caso extremo. O que não é dado da questão da indústria de confecção. Junho contra junho do ano passado, houve uma dobrar o número de pequenas encomendas e pelas nossas estimativas oficiosas, não oficiais, de 1/3 a 40% daquilo que vem nas pequenas encomendas é são de produtos têteis. Assim, nós estamos nos baseando, inclusive também eh com relação às estatísticas mundiais. Nós

temos um excelente programa que é o Remessa Conforme. Excelente. Volto a dizer, Brasil tem a melhor ferramenta de administração desse desse novo modelo de negócio que veio para ficar e que nós apoiamos, até porque somos usuários dele também. Mas o que não pode é você dar uma vantagem pro importado e não dar pro nacional. Se é para reduzir preço, vamos reduzir o preço do produto brasileiro para gerar renda e consumo através das indústrias nacionais. nada contra o

importado, nada contra as relações internacionais, mas infelizmente, gostando ou não, eu acho que esse essa balbúrem mundial não vai terminar bem, eh nós estamos num mundo que virou mais protecionista. Então, eh óbvio que se nós não trabalharmos a agenda não só do ataque no bom sentido de conquista de novos mercados, mas também a agenda da defesa, a legítima defesa contra a concorrência desigual, desleal, nós vamos perder. E relacionadas se nós pedimos que o retorno da taxa vazia, pedimos sim e temos pedido desde sempre e estamos também lutando no Congresso Nacional para que a CNP e não vigore, porque ela vai contra o Brasil, ela vai contra quem acredita, quem investe, quem emprega aqui dentro. Se tiver nível nível de campo, nível de jogo nivelado, que ganha o melhor. Agora você dá vantagem para quem não tem NRS como não temos, não tem os custos que nós temos, não tem o juros que nós temos e que não tem as relações previdenciárias ou que não tem convenções da OIT homologadas como nós temos, isso aí é quase que um crime de lesapátria.

>> E Ander Porcela também tem perguntas, diretor. >> Pois não, >> diretor. Boa tarde pro senhor. O senhor falou das linhas de crédito que foram agora então anunciadas pelo governo, falou que é uma solução de curto prazo, claro, que a as negociações precisam continuar e que a solução a longo prazo ou médio prazo vai depender disso. Mas nesse momento a as portas, a possibilidade de negociação com os Estados Unidos parece bastante restrita para aumentar número de exceções, para reverter, quem sabe parte do tarifaço.

Além disso, a abertura de novos mercados é um processo longo que não deve ser concluído aí no no curto prazo. O senhor falou até de uma de uma negociação que poderia ser finalizada até o fim desse ano, né? Até gostaria que o senhor falasse um pouco mais sobre isso, mas são soluções que nesse momento são incertas. O senhor acha que a pode acontecer de o governo ter que abrir novas linhas de crédito depois dessas para para resolver o problema do setor e isso acabar virando uma bola de neve, já que o senhor mesmo diz que é o empréstimo, então o os setores têm que pagar depois, né? Você tá coberto em razão. Mercados não caem do céu. Você

tem que investir, contratar pessoas, visitar o cliente, ganhar confiança, etc. Claro que os mecanismos eh de comercialização digitais, como nós estamos falando aqui, que tem eh crescido enormemente, inclusive no Brasil, o que é muito bom, eles ajudam nesse processo de abrir novos mercados, desde que você bolehe o seu business plan, estrategicamente voltados para isso. Então, eh eh não é não é um instalar de dedos, mas isso não é um não era algo que vai começar hoje. Nós já vimos fazendo isso, essas ações junto com a PEC, que é um excelente programa que nós temos aí há mais de 20 anos. e que ajuda bastante as empresas a irem ao mercado mundial, a se internacionalizarem, a coecerem eh características que você não chega, cada mercado tem o seu jeito de ser. Então, é

possível sim que mais à frente você precise de mais suporte financeiro para atravessar esse rubricão que nós estamos aí de fronte dele, né? Agora você não se você você consegue, digamos assim, vivenciar ou encontrar soluções para os Estados Unidos, como você bem falou, também não é de curto prazo. Não vejo o clima agora para isso, mas o nosso papel é continuar na diplomacia empresarial junto com o nosso governo, na diplomacia governamental e acionar as nossas contrapartes nos Estados Unidos, que t se manifestado favoravelmente à indústria brasileira, que nós não somos um concorrente predatório. É, dificilmente um país tem tantas regras e regulamentos como nós. Nós atuamos em nichos mercadológicos, mas queremos expandir a nossa participação no mercado mundial. Inclusive ontem o presidente da

C, Ricalban, comentou de projetos que estamos aí, porque eles a Sengi tá discutindo com o governo, que é criar um sétimo e pilar da Nova Indústria Brasil, que é a internacionalização dos negócios. Mas para isso você tem que trabalhar a redução de custo Brasil. Você tem várias agendas, agenda macro, agenda setorial e agenda micro. Agora, o suporte financeiro, ele é importante principalmente nesse primeiro momento. E o mais importante é dar giro pras empresas, mas de novo não é algo instantâneo também, porque é um empréstimo. Então você tem que oferecer,

vai ver o balanço, vai ver as garantias, um determinado tamanho de empresas vai ter que tomar no agente financeiro, algumas empresas maiores vão tomar diretamente do BNDS. Então tem um processo, portanto, eh a aceleração de mercados. O que é mais complicado e para mim é o mais sério nesse instante é que o mercado interno, que seria uma alternativa mais razoável, ele tá meio travado. As famílias, apesar do máximo emprego que a gente tá vivendo, o endividamento é elevado. Nós temos aí com o segundo ou terceiro desenrola, o consumo tá mais ou menos estabilizado no nosso negócio e quem tá aproveitando do consumo existente são os importados que t outras maneiras de produzir e de concorrer. Então, ou seja, se ficar,

você fica meio que estrangulado. Portanto, é uma agenda que exige o ataque, exige a defesa e esses mecanismos de, eh, digamos assim, bridge lowers, empréstimos fontes que ajudem as companhias a superar esses desafios. De agoraimentel, diretor superintendente da ABIT, muito obrigada pela entrevista. Até uma próxima, uma próxima oportunidade. Boa sorte, bom trabalho para vocês, diretor.

>> Obrigado para vocês também. Um grande abraço.