---
video_title: "Elmar Nascimento comenta caso Master, emendas e relação entre Congresso e STF | #SaladeImprensa"
video_id: j6gO2lOLM-Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j6gO2lOLM-Q
video_date: 2026-08-01T16:00:06+00:00
video_description: |
  No Sala de Imprensa, o deputado federal Elmar Nascimento (União Brasil-BA) comenta o impasse envolvendo as emendas parlamentares, faz críticas às decisões do STF e à atuação da Polícia Federal.
  
  Em entrevista a Basília Rodrigues e Ranier Bragon fala sobre investigações, o caso Master, a disputa eleitoral de 2026, a sucessão na Câmara e defende reformas no sistema político e eleitoral.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #SalaDeImprensa #notícias #ElmarNascimento #EmendasParlamentares #STF #FlávioDino #CongressoNacional #CâmaraDosDeputados #PolíciaFederal #BancoMaster #UniãoBrasil #Política #Brasília #Eleições2026 #ArthurLira #ValdemarCostaNeto #Democracia #ReformaPolítica
---
Olá, [música]

sejam todos bem-vindos ao nosso Sala de Imprensa, o programa que entrevista Quem é notícia. Eu sou a Basília Rodrigues e hoje aqui com a gente nos estúdios do SPT News em Brasília o deputado federal Elmar Nascimento do União Brasil pela Bahia. Elmar Nascimento é o segundo vice-presidente da Câmara dos Deputados. Ele também já foi líder da bancada e hoje é uma das principais vozes de um partido que se diz de centro, mas também tem muito alinhamento com a direita. Deputado, eu queria eh lhe agradecer pela presença aqui conosco no SBT News em Brasília. também ao Ranier Bragon,

analista de política da do SBT, que vai conduzir essa entrevista aqui comigo e saber do senhor eh como fica aí o embrolho das emendas parlamentares. Veja que em 2024 o senhor foi escolhido relator daquele projeto de lei das emendas depois eh que se tentou uma um entendimento entre Câmara e Supremo Tribunal Federal. tinha aquela decisão do STF, obrigando os senhores a mudarem as regras, né, para deixar mais transparente, mais limpo a destinação dos recursos. Não deu certo. Por que que novamente as emendas parlamentares estão aí na berlinda das discussões?

Não é que não deu certo. tudo que foi colocado, que estava, digamos assim, eh, na linha da falta de transparência, na linha da falta de reastreabilidade, foi palco de uma intensa negociação que envolveu técnicos do Tribunal de Contas da União, de um lado, envolveu eh pessoas eh deliberadas pelo ministro Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal que cuida dessa matéria de outro e pessoas do parlamento, técnicos do parlamento de outro, até chegar um texto. que nós fizemos na condição de relator foi apenas colocar no papel um texto que foi construído com consenso entre técnico dos três poderes e avalizados por nós, pelo ministro do Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal e os seus pares. Afinal de contas, passou pelo plenário do Supremo Tribunal e pelo presidente da época, Artolira e Rodrigo Pacheco. E todos nós entendemos naquele momento que aquela questão resolvia.

Vamos ser bem claro, o que existe é um incômodo muito grande eh no executivo por conta da impositividade das emendas. Desde aquela época haviam alguns deputados que defendiam, porque quando vê o problema todo do dito orçamento secreto, foi que se fez, pegou metade daquelas emendas e transformou todas elas em emendas individuais em positivas e os outros 50% foram destinados a emendas de comissão e tinha muita gente que que defendia que 100% dessas emendas fossem carimbadas como emendas individuais em positivas. Se isso tivesse sido feito, aí a mesa da Câmara, o presidente da época, os líderes entendiam que se perderia, perderia a governabilidade quando eu acho diferente, porque quem tem a obrigação de construir governabilidade, seja no diálogo, seja na composição de distribuição de espaços e ministérios, é o governo. Isso não é obrigação da Câmara, do Parlamento prever isso. se coloca tudo na base da emenda individual e positiva. Não tinha o que se falar em

transparência, e rastreabilidade, porque sobre isso tá resolvido totalmente o problema. Tudo que vem acontecendo são com relação às emendas da comissão. E aí eu trago para vocês uma coisa eh diferente, fruto de uma decisão do próprio Supremo Tribunal Federal. >> Pois é, deputado. E esta questão acaba unindo os lados na Câmara dos Deputados.

A gente pode dizer que oposição e governo falam uma mesma língua, apesar dos muitos debates e disputas, né, até eleitorais, o outubro tá logo aí. Quando o assunto é se contrapor ao Supremo Tribunal Federal, vocês viram uma coisa só? deveria virar, infelizmente não. Nós não temos a capacidade, sobretudo pela quantidade de deputados e do momento que a gente vive no Brasil de muita polarização com campo da esquerda, com campo da direita, nós não temos a capacidade de nos unir para defender os interesses da da do Congresso Nacional. E termina que o nosso poder virou a GNI do Brasil. Quem mais tem apanhado? Veja

as contradições. O próprio Supremo Tribunal Federal ao interpretar a legislação eleitoral, que é a nossa Corte Constitucional, decidiu que o mandato não é nosso, o mandato é do partido. Tanto é assim que se um parlamentar da Câmara dos Deputados ou do ou de qualquer parlamento, seja Assembleia Legislativa ou Câmara de Vereadores, sair do partido, ele perde o mandato. Olha que incoerência. Se é assim que é feito, porque o presidente do Partido Nacional do Partido não pode pedir a um deputado para poder colocar recursos em determinado município que é governado por um um prefeito do seu partido, já que ele tem amplitude de enxergar o todo. A outra coisa é que

quando você faz a eleição, nós temos um sistema proporcional, não é um sistema majoritário em que você se elege com seus votos. A a as vagas que o partido tem é construída pelos votos da totalidade dos candidatos, mas os votos de legenda. E aí, eu sou líder do partido e não posso atender o pleito de um parlamentar que perdeu as eleições, mas foi bem votado, ou de um pré-candidato que será bem votado, cuja votação, sendo eleito ou não, vai ser importante paraa formação da quantidade de vagas que serão distribuídas por partido. E aí eu volto a dizer, a decisão do Supremo Tribunal Federal é de que o mandato é do partido. Se o mandato é do partido, não dá pra gente simplesmente excluir e dizer que nós temos a prerrogativa ou nós temos prerrogativa e aí temos liberdade de trocar de partido como quem troca de camisa, como era antigamente. Ou a gente

adere à interpretação e tem que dar a devida valorização ao presidente, a executiva nacional do partido, porque a gente passa por ele, seja para ser escolhido candidato na convenção, seja para ter acesso àilo que é o financiamento público da campanha através do fundo eleitoral. A gente tá falando desse assunto que é super importante, mas vamos aos exemplos objetivos, né? É o caso do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e também do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, portanto, não deputados federais, que teriam esta ascendência espantosa nas palavras do Flávio Dino sobre a deliberação das emendas parlamentares. Os seus argumentos servem para dar justificativa para eles. Isso significa que outros presidentes de partidos, que outros ex-deputados também estão fazendo o mesmo?

Ele precisa decidir o que que ele quer. O mandato é do partido ou é do deputado? Porque se é do deputado, eu não preciso prestar conta ao presidente do partido de nada. se é do partido, aí eu tenho que prestar conta de tudo, tenho que fazer um mandato meio que coordenado pelo presidente do partido que tem a possibilidade de enxergar o todo, de enxergar a formação da chapa proporcional que tá sendo construído estado por estado. Ele tem a delegação da convenção nacional, inclusive nossa para ser essa pessoa, ser esse interlocutor. Olha a gravidade disso. Às

vezes as pessoas não tm coragem de falar, mas a proteção dos direitos individuais, você pega num grampo telefônico, numa quebra de sigilo telemático, uma conversa de um assessor com assessora que cita determinado nome, isso autoriza a bloquear os bens dessa pessoa. 119 milhões autorizar o bem das pessoas. Não tem uma fala dessa pessoa determinando que fez isso e aquilo. E se tivesse feito? Qual é a ilegalidade?

Qual é o crime? Houve superfaturamento? Houve desvio de finalidade, houve desvio de recurso. Ao solicitar, você nasceu em Belo Horizonte, aí você acha que o bairro que você nasceu merece a destinação de um recurso porque uma praça não foi construída ou precisa de uma ponte? Aí você vai um deputado e pede. O deputado que assinou a emenda

que você pediu é que é o responsável. Se tem alguma coisa errada, tinha que bloquear bem do deputado que indicou, não de quem pediu, porque a pessoa ao pedir ela ela pode ser atendida ou não. E é claro que o peso da palavra do pedido do presidente nacional do partido é muito grande. Afinal de contas, agora nós precisamos de governo, mas preciso do presidente do meu partido, porque o meu partido homologa a minha candidatura. Segundo o presidente do partido com a executiva nacional, ele faz a distribuição do fundo público, que é o que no final das contas tem financiado 100% das campanhas no Brasil.

Como é que eu posso ignorar a figura do presidente nacional do partido que é dono do meu mandato? partido é dono do meu mandato, não é meu. >> Agora, deputado, eh esse argumento eh tem uma certa diferença entre o poder de um cidadão, por exemplo, ir lá pedir a emenda e o poder de um presidente de partido. Mas eu queria fazer pergunta no seguinte sentido, eh, a se levar em conta essa argumentação, não fica a questão da transparência muito afetada, porque você não vai saber se é o presidente do partido, se é o tesoureiro, se é uma pessoa fora do partido, se é um ex-deputado >> não deveria ter uma deputado assenou. Um deputado assenou. se é o deputado ou o

líder. O líder responde. O líder representa a totalidade da bancada e ele tá respondendo. Se ele deu esses recursos para alguém que ele representa como deputado, o eh é é claro, isso é bastante transparente. O o orçamento ele não é distribuído de forma totalmente igual. Eh, você não trata de forma igual

aos desiguais. Desde que começou a ter esse processo de emenda, há um uma parte diferenciada de valor para os líderes. Por quê? para os líderes terem a oportunidade de atender não só os deputados, mas de atender aqueles também que não se elegeram e que são importantes na composição do resultado para o partido. >> Então esse já é um procedimento com prefeito a de todos os partidos de A. Se

você pega, eh, você é um prefeito do MDB e aí votou num deputado, deputado que determinado deputado que não se elegeu por conta disso, é para esse município que o prefeito representa do seu partido ficar à margem do orçamento da União, porque ele não tem um deputado, o deputado que ele votou não se elegeu, mas ele votou foi no partido, o mandato é do partido, não é do deputado. E quem é o interlocutor que ele tem que procurar? é o presidente do partido, é com quem ele tem relação. Isso sempre aconteceu. Isso sempre vai acontecer.

Isso é essência da democracia. O que se há de discutir agora é se pode ou não ter emenda. E tem uma detalhe muito importante. Nós não estamos tratando aqui porque não há discussão quanto a isso, de emenda individual impositiva. Nós estamos tratando de emenda de comissão que são apenas autorizativas.

Quem determina o pagamento é o executivo que pode fazê-lo ou não. Ou não. Não são obrigados a fazer. são obrigados a fazer. Talvez isso termina forçando a que você transforme toda essa parte de orçamento que cabe a iniciativa do legislativo transformar em emenda individual em positiva. Aí acaba com

essa confusão. >> Mas deputado, esse valor de 60 bilhões, sen não acha que é um valor excessivo mesmo? Que cresceu muito, né? Lá atrás. >> Quanto é o orçamento? Olha,

>> lá atrás era muito bom. Sabe qual é o problema? Eu fui relator do orçamento na transição. >> Sim. Certo? Sabe que o orçamento isso

não dá não, a 0 vul alguma coisa do orçamento total. Qual é o problema? O governo comprometeu mais de 300 bilhões do orçamento criando e aumentando programas sociais que já existiam, ou seja, inessando o orçamento. Então, se você fizer uma composição, uma comparação entre o valor das emendas e o orçamento livre, aí vai dar alto. Você pega o ministério, por exemplo, o Ministério do Turismo, hoje você deve ter uns uns o três 3/5 dele de de recursos do orçamento de emendas. 3/5

dele mais do que a parte que é do do governo federal. Agora, isso é fruto de quê? Você tem no Brasil hoje mais de 200 fundos que impostam. É fundo de de navegação de cabotagem, é fundo de desenvolvimento regional, é uma série de fundos. Mais do que isso, você tem a obrigação constitucional de gastar 25% em educação, a obrigação de gastar 15% com saúde, várias várias eh eh eh eh entraves à execução do orçamento que você termina pegando o recurso livre do governo executivo do do executivo nacional e reduzindo um valor muito pequeno. Então se você comparar o

orçamento de emenda com o orçamento livre do governo, aí é muito grande. Mas se você comparar com o total do orçamento inessado, aí é uma não chega a 1%, não chega a 1%. Envolve previdência, envolve benefícios que são consolidados. Quando você dá um aumento do valor da previdência, quando você dá um aumento no funcionário público, cada vez você vai injeçando mais e vai criando problemas. Tanto é que eu, por exemplo, acho que nós vivemos num Brasil eh absolutamente diferente, que não dá para você tratar São Paulo como Nordeste. Os

prefeitos do Nordeste sabem disso. Se não fosse as emendas parlamentares e metades delas são destinadas à saúde, os hospitais já tinham fechado. Todos os hospitais de cidade pequena já tinham fechado, que prestam um serviço extraordinário, porque eles estão sendo sustentados por a gente com as nossas emendas, que são 50% das emendas individuais e de bancadas destinadas a custeio de saúde. Os prefeitos, todos os prefeitos do Nordeste sabem do que nós estamos falando. E como que a Câmara vai reagir então a esta eh onda de decisões aí do STF, quase todas no atual momento do ministro Flávio Dino, mas há um entendimento de plenário de que o Congresso não está deliberando bem as emendas parlamentares. Aí eu falo do

julgamento que teve em 2022, quando eles determinaram os ministros do Supremo, acabaram com orçamento secreto. Que que vocês vão fazer? >> Sabe quem vai reagir? o executivo, isso não é problema nosso. Eu, por mim, isso já tava resolvido. E só tem uma fórmula.

Quando você simplifica, fica totalmente transparente. E qual é a forma mais fácil de você simplificar? É traduzir tudo emenda individual. Porque tudo na emenda individual só eu posso assinar. Não existe líder, não existe presidente de câmara, não existe nada.

Os 400 e 17 deputados viram todos iguais. E aí o governo fala: "Ah, mas aí não tem governabilidade, aí não é problema nosso. Governo que se entenda com o Supremo." É isso que eu tô dizendo o tempo todo. >> Quem tem que se entender com o Supremo com relação a isso, porque não afeta a gente, afeta o executivo. Ele vai ter

que procurar outra forma de relacionamento com o poder legislativo que dê a ele a condição de construir uma base sem ser na base da emenda, porque muito pior era o sistema anterior que só tinha acesso à emenda quem era da base. Aí eu me elejo por um partido independente ou me elagir pela oposição, ou eu vou aderir ao governo ou eu não tenho possibilidade nenhuma levar recurso pro meu município. Ou era assim que funcionava o tempo todo, deputado com pires na mão e aí trocava. Tem uma votação importante, toma aqui a liberação de emenda e quera oposição não recebia nada. Isso é republicano.

>> Sen acha que essa transformação até e na classificação das emendas, né? Então acabaríamos com as emendas de comissão? Ficariam ali só as individuais e as impositivas? Isso pode acontecer antes das eleições? Não, não é possibilidade.

Tem que ter paciência, tem que ter calma, tem que dialogar, tem que conversar. uma uma uma um problema entre os poderes é sempre muito grande. Eu acho que, aliás, é um tema que precisa ser ter a aquela conversação que houve ainda durante o mandato do presidente Artur e do presidente Pacheco. Mas eu acho que essas decisões eh nesse momento de você bloquear recurso do presidente do maior partido do Brasil do ponto de vista da quantidade parlamentar não vai bem com a democracia. é uma interferência ilegítima no momento de de eleição. Eh, cria um clima muito ruim,

até porque eu volto a dizer e não consigo enxergar qual foi o crime cometido pelo Valdemar da Costa Neto para ele ter 119 milhões bloqueados. Ele ele oferiu, ele ele ele teve enriquecimento ilícito, porque só isso se justifica. Simplesmente por ter tentado interferir no processo legislativo via os deputados do partido dele. Eu fui líder do meu partido quatro vezes. Sabe quantas vezes eu sentei com o presidente Bivar ou com o presidente Ruieda para discutir emenda parlamentar?

>> Muitas. >> Zero. >> Ah, >> nunca. >> Então, mas >> cada qual? Não sei o cada qual. Mas é

cada isso é muito do seu, isso é muito do jeito do presidente e muito do jeito do seu líder. Eu, ele toma conta da burocracia do partido, das coisas da emenda parlamentar. Eu discutia com os deputados, nunca sentei para discutir nem com o presidente Bivar, nem com o presidente Roho. Vocês podem enxergar, não vão achar nada de ter qualquer tipo de interferência, mas isso é muito na economia interna de cada partido. >> Deputado, eu queria fazer uma pergunta também em relação a outro problema grande das emendas, que é suspeitas também de desvios malfeitos, etc.

Recentemente, três exdeputados foram condenados aí pela primeira vez no Supremo. O senhor, por exemplo, é investigado no Supremo Tribunal Federal. Gostaria que o senhor falasse sobre isso também. A polícia federal, ela tem agido correto na opinião do senhor ou tem havido abuso? >> Polícia Federal tá fazendo igual a advogada de justiça do trabalho. Ela

pede 10 para ter cinco. Ela pede afastamento e pede eh pede afastamento do sujeito do cargo, pede bloqueio de bem para ter acesso a uma busca de apreensão, para fazer pescaria de prova sem ter o mínimo de indício possível. Na época eles já vinham me investigando sem autorização do Supremo Tribunal Federal e encontraram a escritura. No caso do Banco Master, uma simples contrato de compra e venda de um de uma possibilidade de um contrato que nunca foi efetivado com o deputado federal, remeteram imediatamente aos autos. No meu caso, o delegado peticionou dizendo que não tinha nada, que eu não era investigado de nada, que não tinha participação de nada e que uma escritura pública encontrada num cofre, o cara vai encontrar uma escritura pública, vai guardar onde se não for no cofre, até porque a escritura pública você pede uma certidão, tá lá registrada no cartório.

É uma escritura pública de um apartamento que eu comprei, dando um que eu tinha de entrada e a diferença toda financiada no banco, 100% financiada no banco. E nessa brincadeira aqui eu consto, como invés de chegada a 1 ano e meio, 1 ano e meio. Aí chega adversário político, chega imprensa e responsável e infelizmente não são todos que são como vocês. Coloca e a gente fica colocado no roto suspeito. Eu quero que quanto antes termine. Eu tava vendo ontem, por

exemplo, publicado, concluíram e e os delegados indiciaram o eh uma série de pessoas no inquérito do INSS. Esse inquérito que se refere à mim são um já tem mais de 2 anos e não indicia ninguém. Não inicia ninguém, não conclui ninguém, não finaliza, não separa o joio do trigo e a gente fica exposto dessa forma. Eu nunca vou aceitar, nunca vou me conformar com esse tipo de coisa. Nós estamos vivendo num estado policialesco.

O senador Jack Wagner deu entrevista outro dia falando que o ministro dá uma decisão, ah, você não faz exposição com as pessoas, tal. Se isso é padrão, padrão errado. A tem sido o padrão da PF, padrão errado. Autorizou uma busca apreensão contra determinado cidadão. Quando chega lá não encontrou nada, eles não dão uma certidão que não encontraram nada. Agora, quando encontra um um

valor, sair espalhando em cima da cama ali. Se você for pegar as notas, dá uns três pacotinhos de nota. Foi o caso do do senador Jackes Wagner. Aí espalha em cima da cama. Para que aquilo? Para quê?

para criar, como diz palavra do senador Jack Wagner, uma pataquada no momento que vai atingir ele. Não tem como eu não atingir. Ele é meu adversário político lá, mas eu o respeito e acho um absurdo que se dê interferências indevidas nesse momento, eh, afetando o processo político, fazendo com que determinadas pessoas sejam punidas e e nós estamos vivendo num momento de presunção de culpa, não mais presunção de inocência. Existe, rasgaram [limpando a garganta] a nossa Constituição. A Federal age com presunção de culpa. E o pior é que isso

tem sido validado por alguns ministros do Supremo Tribunal Federal por jeito do judiciário. >> Exatamente. O senhor critica eh na sua condição de deputado a Polícia Federal, mas muitas das ou todas, né, as ações de busca apreensão, prisão, dependem de decisão do Supremo Tribunal Federal. Há eh alguma ideia, reação ofensiva por parte do Congresso contra o Fo diálogo, a gente tem que botar a bola no devido lugar, cada um no seu quadrado. O titular da ação penal é o Ministério Público. No caso da gente que tem foro,

prerrogativa de foro, é a Procuradoria Geral da República. A Polícia Federal pode fazer a conclusão que ela quiser. Se o PGR entender que não há indício de de de autoria e materialidade de crime, ela não denuncia. E aí adiantou o que tudo aquilo fez só para desmaralizar o cidadão. Então acho que o judiciário, já que o titular da ação penal em determinados casos opinou contra, não devia dar esse tipo, uma busca de apreensão contra alguém. Olha, e isso

foi pedido em mim. Ministério Público, o o a PGR foi contra, foi contra e o ministro decidiu contra sem ter o mínimo de indício. É a coisa mais absurda do mundo. Agora, na hora que tem a imagem de que a Polícia Federal entrou na casa de determinado cidadão, a gente vive de imagem. Eu tenho, completei esse ano 30 anos de vida pública de mandato. Nunca

tinha tido um inquérito. Aí um tabarel interior da Bahia que sai e que eh ousa enfrentar poderoso e querer ser candidato a presidente da Câmara aqui, terminei virando alvo de dois inquéritos. Um porque o helicóptero pousou em determinado lugar que eles já diziam que era proibido. O delegado lá de primeira instância, o juiz achava que podia iniciar. Aí foi o ministro Furks com depois a turma inteira que ele pertencia, o ministro Flávio Dino, todos os outros arquivaram esse processo. Aí

veio um segundo porque eu era o único cara que enxergava ali, queriam trazer direcionando para poder era questão de emenda levar. Olha que absurdo. Foi o delegado pediu para que fosse endereçado para o ministro Flávio Dino. O juiz deu, o juiz de primeira instância, ele avocou para si uma função do presidente do Supremo Tribunal Federal. Aí o ministro Faquim ignorou e mandou distribuir, mandou, mandou distribuir. Aí o o

diretorgeral da Polícia Federal foi lá despachar com o com o ministro Barroso quando ele já voltou para pedir reconsideração. Nunca vi isso. Polícia Federal não tem que despachar nada com o poder judiciário. Tem vários juizes, vários desembargadores TRF que nem recebem a Polícia Federal, que ela não é parte. Ele tem que tratar com o Ministério Público. Nós estamos vivendo

um um momento que a nossa Constituição tem sido rasgada e as pessoas não têm tido a capacidade de reagir à altura do que precisa ser reagido paraa proteção do cidadão. >> Aí, deputado, o senhor tá vendo nos outros casos, o senhor acha que a emenda tá sendo bem tratada pelos deputados ou há mesmo um indício aí de que há mal mal eh malversação dos dos recursos? Eu vou te devolver com uma pergunta. Você assegura que todo jornalista é idôneo, não come bola, não ganha para falar mal ou bem, toda profissão é médico, é jornalista, é engenheiro, é construtor, tem o bom e tem o ruim. Eu prefiro falar dos bons. Prefiro falar dois bons. E o

ruim, quem cometeu desvio de função, quem cometeu eh eh qualquer tipo de desvio de conduta que responda. As instituições estão aí, agora tem que fazer a coisa direita para poder ter a oportunidade de separar o joio do trigo. Tem que ser punido exemplarmente, tirado da vida pública, que cometeu desvio de conduta. No momento que a gente vive, que ainda tem no nosso país, muita gente passando fome, o sujeito de desviar dinheiro público. Agora não dá. É par de

gente fazer eh uma presunção de culpa se a gente tá afrontando a nossa Constituição. Não dá para fazer o a coisa sem observar o divido o processo legal. Esse inquérito aí que tá todo mundo, foi o que deu aí esse mês de julho e que atingiu o bloqueio de bens do ministro do do do presidente Valdemar e do Eduardo Cunha. Veja bem, era uma DPF. Da DPF, o ministro Flávio Dino substituiu a ministra Carmen Lúcia e havendo a possibilidade de existência de indício da ocorrência de crime, determinou a instauração de um inquérito. E o regimento interno do

Supremo Tribunal Federal diz, e deve ser assim, que quem deve quem determina a instauração de um inquérito fica excluído da distribuição. Isso tá tudo atropelado. Tá tudo atropelado. Não existe mais o tal do devido processo legal. O mesmo ministro que determina a instauração do inquérito vira automaticamente relator do processo. Não tá certo isso. A nossa OAB

é absolutamente omissa. Você não tem mais a defesa das das coisas corretas. Tem essa criação do grupo prerrogativas que durante a prisão do presidente Lula ainda se ia contra esse tipo de coisa, terminou dando em quê? em anulação e aí traz o prejuízo grave paraa sociedade, porque ela termina protegendo um bocado de gente corrupto que que realmente cometeu um monte de desvio, porque a conduta da polícia tem da polícia às vezes eh eh às vezes com a avalizada pela própria pelos próprios magistrados tem sido uma uma conduta que não tá sendo correta. E aí sim traz um prejuízo muito grande paraa sociedade, porque você beneficia gente que tá culpado, mas que tem bom advogado e tem condições de pegar lá na frente, anular um processo, porque não foi observado o princípio da presunção da inocência, do devido processo legal, da ampla defesa e do contraditório.

>> O senhor acha que o resultado das eleições neste ano aí para todos os cargos eletivos está nas mãos da Polícia Federal, do Supremo Tribunal Federal nessa onda de muitas operações. Essas operações podem decidir quem ganha e quem perde nestas eleições, até pela exposição negativa? >> Pode, porque nós temos uma eleição muito muito parelha. é o que as pesquisas e opinião t mostrado. Então, eh seja pela iniciativa da Polícia Federal, seja pela iniciativa do Ministério Público, seja pela decisão, sobretudo nesses dois casos principais que estão sob a relatoria do ministro André Mendonça, que é o caso do INSS e do Banco Master, 2, 3, 4 ou cinco pontos pode fazer uma diferença muito grande no que eh no no resultado final da eleição. Então, e aí

se o sujeito lá na frente de provar foi inocente, >> qual a expectativa que a classe política tem hoje em Brasília em relação ao caso master? Muito se fala, né, sobre festas, vídeos, conversas. Parte disso já foi divulgado. Qual o sentimento hoje da classe política sobre o que ainda não sabemos objetivamente sobre o caso master? >> É, é uma, é uma coisa muito complicada.

vai terminar virando filme de Hollywood, porque aquele lobo do Wall Street foi um negocinho desse tamanho e virou filme, né? Imagina uma coisa desse tamanho. Mas eh veja bem, nós temos o caso de um banqueiro que se relacionou com a cúpula de todos os poderes, um banqueiro. Há dois anos atrás nós estamos falando de um banqueiro. Eh, quando a gente participa de um seminário, de um congresso em Lisboa, em Londres, no Brasil, com o grupo Esfera, com o o João Dória, que faz também o do Lead, nós estamos nós estamos fazendo um relacionamento de empresários que conversa de empresários com ministros do Supremo, do STJ, membros do Ministério Público, da Polícia Federal e do Parlamento também.

Aí, como é que você pode achar que o sujeito que tá recebendo o ministro do Supremo, diretor geral da Polícia Federal, PGR, todo mundo? Esse sujeito é bandista ou deixa de ser? Eu não tô dizendo que ele é, ou deixa de ser. Quem tem que provar isso é a Polícia Federal e o Ministério Público. Aí bota ele como inimigo público número um. Quando o

escândalo muito maior do que político, ele pode ser financeiro. Esse escândalo é financeiro. Porque como é que uma entidade como o Banco Central que tem a obrigação, o dever de fiscalizar, deixou passar um um rombo de 60 bilhões em que tem uma conduta de um banco que destoa totalmente de outros bancos maiores que não tem a oportunidade, não tem a condição de oferecer o mesmo tipo de renda. Eh, e quem comercializava eram os outros. 90% dos CDBs do Master estavam sendo comercializados pelos grandes bancos, comercializado pela XP, pelo BTG, pelo Nubank. E eles não têm

responsabilidade com nada com isso, nem o Banco Central. Cai tudo no master que não tem como pagar mais agora. É claro que eh virou um pouco de folclore também por conta de dessa situação que fala de festas, de jogar dinheiro fora. Cada um sabe o que fez, cada um responde o que você precisa ver. Eh, >> o grupo de WhatsApp dos deputados, o grupo de WhatsApp dos deputados eh trata desses assuntos. Eu digo nas conversas

informais entre os senhores, eh, há preocupação hoje da classe política de que esses vídeos, supostos vídeos das festas de Vorcaro, venham à tona? >> Quem participou deve se preocupar, né? Porque a despeito de do ponto de vista de criminal, não tem nenhum tipo de problema. Dá problema em casa, dá problema de imagem. Tem gente que pode est que pode ter uma uma campanha aí eh lincada a público evangélico, a público mais religioso, mais conservador e de repente aparece vídeo com o que tem.

Não, não consigo nem imaginar o que é que pode ter aí, mas quem deve ficar apreensivo é quem participou de algum tipo de coisa. E esses não vão dizer que participou. Agora, deputado, o senhor acha que é pela sua experiência política em mais de 30 anos, é natural esse tipo de contrato que o que o Vocaro firmou com políticos, com inclusive escritórios de integrantes do Supremo Tribunal Federal nesses valores para prestação desse tipo de serviço ou algum deles chama atenção do senhor? É, >> eu prefiro ficar calado, viu? Ficar calado porque quando a gente trata disso aí não tem como não finalizar, fulanizar.

E se a própria Polícia Federal diz que não há um mínimo de indício, imagina ela que tá dizendo, não tem o mínimo de indício para investigar, eu é que vou dizer que tem. >> Senhor, é político, pode falar. >> Não, eu prefiro eh quem tem a obrigação, quem tem o dever de investigar o que tá errado, é cada qual, não são cada qual. Eu fico aqui no meu cantinho. Eu defendo os princípios da Constituição.

Acho que prefiro falar da virtude. Tô na fase da minha vida que se eu não puder falar bem da pessoa mal também não falo. >> Sobre fazer leis, então, que é o metiê dos senhores, né? Por onde os senhores eh transitam, né? E devem, porque é o poder legislativo. O que que muda no

ordenamento eh jurídico? Não, mas das leis no Brasil depois do caso master, porque parece que a gente sentou ali na fileira do da plateia e tá assistindo, esperando o próximo lance, né, dessa novela. O que que o Congresso pode fazer na produção de leis para conter a possibilidade de um novo caso master? >> Olha, eu acho que isso tá muito mais eh da fiscalização do dos ententes do Banco Central, do que do poder do Congresso de fazer esse tipo de coisa. Aliás, quem acho que o o o por iniciativa do Banco Central, do ministro da Fazenda, do Poder Executivo, dos órgãos fiscalizadores, eles podem sugerir ou mandar, no caso, o poder executivo, medida provisória, o projeto de lei baseado na experiências que já houveram no passado e estão existindo agora, que a gente possa fechar a janela paraa oportunidade de que existam escândalos como esse. E pode

desviar, por quê? Os pequenos não foram prejudicados nem médios. Quando você criou, isso foi fruto dos escândalos que houveram no passado, o FGC, foi no sentido de garantir as pessoas. Então, quem aplicou mais de R$ 250.000 não é pobre. Pobre

não tem R$ 250.000, não tem dinheiro nem para comprar casa, quanto mais para aplicar 250.000. Então, foi construída uma legislação que você eh protegeu, digamos assim, o médio e os pequenos investidores. O FGC, quem aportou recurso?

recursos brancos dos grandes bancos, recursos que estavam ali, digamos assim, se você pegar o balanço dos grandes bancos, eles estão tendo lucros bilionários, de trilhões aí ao longo do tempo. E uma parte desse lucro tem que na conta do próprio consumidor, na conta do correntista, tá sendo debitado para servir como essa espécie de seguro que é o FGC. Então isso aquilo já saiu, aquilo já não é mais deles e todos eles participaram desse negócio. Como é que os grandes bancos sabem tudo? Porque eles não se juntaram todos eles e representaram no Banco Central contra um banco que tava oferecendo questões que eles não tinham, ele não teria condição mínima de honrar.

É meio que estranho isso acontecer, mas aconteceu. A gente precisa agora eh ver como é e eles são técnicos aqui, entende sugerir eh alterações na legislação ou inclusive no regimento deles lá no do de fiscalização do Banco Central, que deem a oportunidade de fechar mais essa brecha que houve e que terminou acontecendo esse desvio, que aí eu repito prejudicou os grandes bancos, não foi a população mais pobre. para saber, né, para que lado vai aí União Brasil, o que que significa União Brasil apoiar ou não Lula e Flávio, que são Flávio Bolsonaro, que são os principais candidatos nesta disputa eleitoral. Ainda tem a questão do máster, né, Rania? Nós temos eh, Basília, uma realidade que se impõe no Brasil para os partidos de centro aqui vão de centro esquerda [limpando a garganta] centro a centro direita, todos esses partidos que estão aí em torno de 50 deputados. A realidade

de nós vivermos num país de dimensões continentais, em que a realidade do Sul é absolutamente diferente da realidade do Nordeste, isso termina que se impõe na realidade eleitoral. Ou seja, independente do partido, seja ele ou União Brasil, que é o meu, seja o PSD, seja o MDB, seja o republicanos, qualquer um desses partidos de centro, se ele as bancadas que pertencem ao Nordeste tem uma sintonia maior, uma facilidade maior de se associar ao projeto do atual governo pela popularidade do Lula, pelo tipo de política que ele conduz e influência que tem no Nordeste e o contrário também é verdadeiro. os os mesmos partidos, os parlamentares dos mesmos partidos, quando a gente fala de Goiás, Centro-Oeste, ali, Paraná, vai até o Rio Grande do Sul e o Norte, tem mais facilidade de estar atrelada à oposição. Então, no prático pragmatismo eleitoral, cada um dos deputados e das suas respectivas bancadas estaduais tem se aproximado mais daquilo que lhe traz mais dividendo eleitoral e termina que divide os partidos. Quando você tá num num momento mais afastado de do período eleitoral e a gente tem oportunidade, tive a oportunidade de liderar, a gente consegue conciliar um pouco mais os interesses dos parlamentares. Agora,

quando isso se aproxima, que aí sobretudo em função das redes sociais, o seu o exercício, seu mandato tá ali escancarado, eh tem prevalecido essa realidade. parlamentares que estão situados em determinada região de um país votam com um caminho e que estão em outra região votam um caminho absolutamente diferente. O exemplo mais claro disse tá aí no PSD que tem candidato a presidente da República, o candidato a vice-presidente é o presidente nacional do partido e ele liberou o os diretórios estaduais para apoiar quem quisesse para trazer uma bancada grande, porque o importante para ele depois, já que ele não, digamos, a enxerga um uma eleição fácil, é construir bancada e ter um um partido importante. Depois >> a questão regional se impõe, né? Então, eu queria falar sobre a questão eleitoral na Bahia, mas eh aproveitando a deixa voltar um pouquinho no caso master. Flávio Bolsonaro disse que o

caso master começou na Bahia, com PT da Bahia. Senor que é lá da Bahia conhece muita política local. É verdade essa afirmação? >> Na verdade, não foi o master que começou na Bahia. Você tem um produto que terminou sendo absorvido porque foi vendido ao Banco Master que existia é fruto da privatização de uma empresa pública que existia do governo da Bahia.

era empresa baiana de alimentos, eh, que tinha o nome Fantasia de Cesta do Povo e construiu um cartão que era para venda de mercadoria para os servidores públicos. E depois que, eh, deixou de haver subsídios, quando o governo do PT assumiu, deixou subsidiar essa empresa pública, ela começou a gerar prejuízo. E aí houve a decisão já no governo do Rui Costa de privatizar. Eles levaram duas vezes o processo à privatização e deu deserto. Não tinha nenhuma coisa que trouxesse qualquer tipo de atrativo. Aí

uma determinado empresário procurou o Jack Wagner, que naquela época era secretário de desenvolvimento econômico, cuidava disso e disse: "Olha só, tem uma uma forma de vocês transformarem eh o o o essa empresa pública em atrativo. É você pegarem um produto dela que chama Crédito Cestta, transformar em crédito consignado. Isso vai gerar um atrativo que vai despertar interesse de investidores. Aonde é que tá aí o o negócio? Se isso tivesse sido inserido no edital de licitação para que todas aquelas empresas do Brasil afora que mexem com crédito consignado tivesse a oportunidade de saber que ao comprar aquela empresa estariam ganhando o acesso a um cartão de crédito consignado para todos os servidores, milhões de servidores que existem na Bahia. Tudo

OK. Mas isso não tava inserido. Foi feita a licitação, de repente alguém adivinhou que agora ia ser alguma coisa vantajosa. E e aí saiu um decreto do governo do estado depois em que primeiro transformou o cartão crédito sexta, que antes da licitação não era assim, num cartão de crédito consignado. E segundo eh bloqueou para que os servidores não pudessem contratar o crédito de outros lugares. você tinha um um limite de 30%

de crédito consignado que praticamente todo o servidor já tinha tomado. Aí eles abriram um novo limite de mais 30, indo para 60, sendo que esses 30 só poderia ser através do crédito cesto. Bom, com esse ativo, a pessoa que comprou o cartão, que no o ativo que tira o cartão, o resto não valia nada. eh, comprou esse cartão, foi a Faria Lima, foi a São Paulo, procurou o mercado financeiro e aí o Banco Master se interessou, comprou pagando o dobro do que ele tinha pago na licitação e mais um percentual de participação eh no Banco Master. É por isso que o Flávio fala que originou lá no Banco Master. Aí

está sendo alvo de investigação da Polícia Federal lá. Cada todo mundo tem direito de defesa. Cada um que se explique. O >> senhor, o senhor acha que eh uma hora ou outra realmente o caso master iria se aproximar de integrantes do PT da Bahia, exemplo de Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado Federal? Só acho que era uma questão de tempo e há uma avaliação da oposição, especialmente lá baiana, né, de que outros petistas baianos venham a ser alvos do máster.

>> Olha, Basília, cada um sabe o que você fez em sua vida. Eu lá profundamente. Eu diria que a despeito de estar no campo oposto ao PT, no meu estado, sempre estive, ao longo da minha vida inteira, tenho muito respeito pelas pessoas e admiração. Não dá paraa gente tirar da história do nosso estado a figura do senador Jack Schwagner. Foi governador duas vezes. Ele é senador da República,

teve uma importância muito grande no estado. Ele construiu o grupo hegemônico que tá lá há 20 anos. é a figura principal, é importante. Eu a não tenho uma relação política com ele, mas admiro ele, admiro muito a esposa dele, penso muito na família, nessas coisas, sei o tipo de constrangimento que eles passaram. E eu faço política lá fazendo o seguinte. Para mim, o maior princípio

da democracia é o princípio da alternância do poder. Já é tempo demais que o PT tá na Bahia. Muita coisa podia ter sido conduzida a mais. Então eu defendo oferecer aos baianos uma alternativa mais jovem, que foi bem-sucedido, que não é uma um teste eh de jogar no escuro, mas alguém que quando foi prefeito de Salvador mostrou que tem muita capacidade eh e não sair apontando o dedo contra quem quer que seja, porque eu tenho muito respeito pelas pessoas e eu gosto e admiro muito o senador Jackwagen, apesar da gente tá num correndo diferente. Então, entrando nessa questão eleitoral lá do estado da Bahia, é verdade, vocês tiveram conversa ou o senhor teve conversa com o governador do PT também sobre a questão eleitoral e sobre a questão nacional, quem que você vai apoiar? É Flávio ou é

Lula? >> Olha, eu fui líder do partido, me considero da culpa. Tenho eh uma ascendência boa na bancada. Então, a partir do momento que você alcança esse grau de relacionamento, eu tenho que ser partidário. A decisão que o meu partido tomar, eu vou seguir, seja num sentido, seja em outro. Eu acho que por conta do que a

gente falou aqui há pouco, das questões regionais que impõe que todos os partidos de centro estejam de certa forma divididos, que todos aqueles que não vão participar eh indicando qualquer nome em alguma chapa majoritária, vão terminar optando pela neutralidade para dar liberdade a que cada um dos seus membros, seja que estado for, possa. Porque o que é que cada um desses partidos centros querem? é construir eh bancadas importantes na Câmara do Sentado, que lhe dê represent representatividade, influência e poder para depois eh participar inclusive do governo. Vamos ser claro, todos esses partidos de centro, se for governo do presidente Lula, vão participar como estão participando hoje. >> E se for do Flávio >> vai também >> ou se for do Caiado, vão participar.

Então é mais cômodo ficar aqui, não apoiar ninguém, tratar das eleições estaduais, das eleições proporcionais e depois poder convergir com quem a população escolheu. >> Exatamente. Em em um cenário de neutralidade pela União Brasil, o senhor também vai seguir assim? Vai ficar só observando >> a decisão que o meu partido tomar, eu vou seguir. >> Individualmente falando, o senhor não vai adotar lados >> lados lá na Bahia? Eu apoio o candidato

do meu partido, que é o ACM Neto, a defendo a alternância, acho que as pessoas de quando em quando tem que fazer essa mudança de de grupo político. Se não der certo, muda de novo. O importante é que você possa oferecer outra oportunidade, outra experiência, há muito tempo já de poder. Eh, mas eh com relação aqui ao cenário nacional e do jeito que tá, não tem nada que encanta, né? Todos o tem os seus problemas, todos tem também tem as suas virtudes. Se você, como eu não gosto de

falar de problema dos outros, se você pedir para falar de virtudes aqui do governo Lula, eu vou te dizer várias. Se você me perguntar de virtudes do governo do presidente Bolsonaro, eu vou te dizer vários. Então, vamos deixar a população escolher e pedir que Deus abençoe e ilumine para que o povo brasileiro escolha o que seja melhor nos próximos anos. Mas insistindo só mais um pouco, o senhor teve alguma conversa com o governador da Bahia em relação às eleições? Como é que foi isso?

>> Olha, às vezes as pessoas confundem e acham que adversários políticos tem que ser inimigo. Primeira coisa, passou 4 de outubro, no outro dia ligo parabenizando, se não for o meu candidato e segundo me colocando à disposição. Eu acho que se você computar cinco deputados do nosso estado, eu vou estar entre os cinco que mais ajudou a Bahia. E isso eu não posso excluir quem a população escolheu com legitimidade para ser o nosso governador e tenho com ele a melhor relação possível. No meu aniversário, ele me ligou, aniversário dele, eu ligo para ele parabenizando, desejando sucesso. Isso não significa

dizer que você tem que aderir. Por exemplo, quando o senador Antônio Carlos morreu, a despeito de ser do mesmo grupo político, ele era meu adversário, ele tentou me derrotar algumas vezes. E o AC Neto pediu a um amigo em comum que nos apresentasse e ele me fez essa pergunta. Por que você não aderiu? Eu disse que eu respeito quem votou comigo. Eu não posso

passar uma campanha inteira defendendo uma coisa. passou a eleição no outro dia, eu tô no outro grupo. Isso não significa dizer que eu vou me recusar a debater, a participar de algo que vá eh levar recursos, que vá estruturar uma política pública importante pro meu estado. Por exemplo, eu contribuí para que fábrica de bateria, fábrica da BID fosse instalada em Camaçari sobre os auspícios do PT. Mas quem é que vai ser beneficiado? É o Rui Costa, é o J, não é

a população. São os empregos que estão sendo gerados lá. Esse tipo de política de você perseguir quem é adversário, não conte comigo. >> Quando o senhor falou sobre virtudes e erros, eu ia fazer até aqui uma brincadeira, pedir então pro senhor falar das virtudes do Flávio Dino, do ministro do Supremo Tribunal Federal. O senhor disse que não gosta muito de falar só dos erros das pessoas, mas também o que tem de bom. Eu sei que

talvez nesse momento seja muito delicado apontar o que tem de bom em um ministro que tá criminalizando as emendas parlamentares. >> É possível responder. >> Não, o o Flávio tem muitas virtudes. Ninguém governa o estado da forma que ele governou por duas vezes. Olha, no ambiente que a gente tem vivido eh totalmente nociva a política, ele tem ele é um um homem absolutamente acima de qualquer suspeito sobre todos os aspectos possíveis. Não tem qualquer

tipo de, nunca ouvi falar de envolvimento dele com nada que seja errado. Ele não tem nem relacionamento com o escritório de advocacia, não tem parente advogado. Eu não tô criticando quem tem ou quem não tem, porque é é é uma é a estrutura do poder judiciário que funciona assim no Brasil inteiro, seja do juiz da comarca do interior, seja aos ministros tribunal superior. Termina até que contamina que o quem tem quem tem filho, o médico termina fazendo medicina. que tem filho, advogado, termina sendo advogado e que foi paraa magistratura, termina indo a mesma posição do pai ou tando ali na magistratura. Eu não tô criticando isso,

mas nem isso a gente pode falar dele. É meio que um sacerdote. E do meu ponto de vista, eh, ele, eu sempre o respeitei, ele sempre me respeitou. E eu gosto de lidar com alguém como ele, porque ele não age pelas costas, nem esconde o que ele pensa. Eh, muito fácil você falar, porque você vai falar, ele, se ele não gostar, ele vai retrucar. Eu gosto se

retruca de novo. Ele é democrático. Agora ele faz o que ele pensa. Acho que eh tem passado um pouco da linha a questão da harmonia e da independência das pessoas. É o meu direito de achar.

Ele não tá achando porque se tivesse achando ele não tava fazendo isso. Mas se eu perder o direito até de falar enquanto parlamentar, >> é, >> é covardar. Eu não vou. Deputado, eh, com esse perfil tranquilo, pacificador, baiano, o senhor nem mesmo assim conseguiu maioria para virar presidente da Câmara dos Deputados, acabou ali na disputa pelo favoritismo, perdendo para o hoje presidente da casa, Hugo Mota. O senhor vai tentar de novo?

Isso é muito fruto do momento, da história, da construção. Eh, isso é como uma candidatura a presidente da República. O sujeito pode ter nascido para isso, na família certa, ter feito tudo certo e terminando não virando nunca. Eu te dou o exemplo do AS. O AS tinha tudo. Seu filho de presidente,

neto de presidente da República, família tradicional mineira. O mineiro é muito equilibrado, fez um excelente governo e em Minas Gerais. Tinha tudo para virar presidente da República, por pouquinho não virou. E depois aconteceu o que aconteceu? Eh, e aí o Bolsonaro que ninguém diria, eu fui colega de Bolsonaro, não, que viraria um o Eu acho que o na história contemporânea que eu participei, política dos últimas décadas, vocês acompanham aí, nós estamos tratando dos dois maiores líderes políticos do Brasil. De um lado

do presidente Lula, que é o presidente eh quatro mandatos, e do outro lado, eh, o presidente Bolsonaro, que saiu de onde saiu e hoje ainda preso, tem possibilidade, porque não tá descartado, de eleger um filho presidente da República. Se quiser botar mulher, ele elege uma pelo estado. Quiser botar outro filho, elege senador pro outro estado. E até o Eduardo, que tá nos Estados Unidos, se pudesse deixasse ele ser candidato, o Bolsonaro elegia ele pro São Paulo. >> Foi por 30 anos outsider ali na Câmara, né? 30 anos outsider. Quem apostava

nisso? Aquela época que ele era um outsider ali na Câmara, só que ele teve a capacidade de absorver que nós não tivemos nem nenhum político de centro, o que era um sentimento de uma sociedade conservadora, eh, católica, eh que tava ali incomodada com com quantidade de imposto que paga, incomodado com violência. Ele soube captar esse sentimento e traduzir essa indignação da população e resultou nisso. Constituiu maior liderança de direita da América Latina, se constituiu nisso. >> Isso eu acha que o Congresso tem vai mudar esse perfil, o próximo Congresso ou vai manter esse perfil mais o centro direito?

>> Vai manter >> manter um ampliar, man. Eu acho que por conta de ser vai ser esse mesmo congresso que tá aí, a mesma Câmara que tá aí já no Senado, acho que vai vir uma eleição majoritária. Nos estados que estão mais à direita, tá mais consolidado vir dois candidatos da direita eleito. Quando eu digo da direita, não quer dizer que seja bolsonarista. Por exemplo, no Goiás, a Gracinha não é bolsonarista, mas o Caiado é mais direita do que o Bolsonaro e vai vir um bolsonarista.

Mas são os dois são de direita. Já pro Nordeste o PT tá tendo que compor. Então você vai eleger um de esquerda e um de centro. Aonde você vai eleger mais de centro é no Nordeste, aliado. Então eh o que a gente vislumbra aí, eu acho que todo mundo, todos os presidentes de partido que estão conversando muito internamente sobre esse aspecto de ver o que é que vai vir do Senado Federal, el deve ter uma maioria razoável aí de senadores mais conservadores, de centro para direita. Então você acha que esse

congresso que vem aí, especialmente o Senado, vai ser mais conservador, mais de direita, em parte também mais bolsonarista, né? Não necessariamente, porque a direita se divide também. E o senhor acha que esse Congresso que vem aí pode impitimar o ministro do Supremo? >> Pode e deve, se tiver razões para isso, não pode intimar, impitimar ministro por política. Até porque o Supremo, o próprio Supremo não vai permitir isso e você vai criar uma crise institucional a partir do momento que você não tenha materialidade, fundamento jurídico, o cometimento de um crime que tá prescrito como crime de responsabilidade na Constituição para poder eh permitir você eh você entrar com pedido de impeachment e a partir daí esse pedido ter prosseguimento, o próprio Supremo dá uma canetada, dá uma liminar, suspendeu o processo e parou dentro da legad realidade. Se alguém cometer de vi de

conduta aí ninguém, seja ministro supremo, seja presidente da república, seja quem quer que seja, não pode estar acima da lei. >> Deputado, o Hugo Mota, agora queria saber sua avaliação sobre ele. Ele foi o presidente naquela época que o senhor tava também concorrendo. Agora, mais recentemente também ele patrocinou uma candidatura contrária do senhor para o TCU. Como é que é a avaliação do senhor sobre a a gestão dele? E você tem alguma

algum ressentimento em relação a isso, a esses dois episódios? ressentimento zero. Acho que eu confio muito em Deus. Eu acho que Deus sabe o que escreveu pro nosso caminho. Eu vim no interior, ninguém nunca me deu nada.

Uma cidade chamada Campo Formoso, que hoje tem 70.000 habitantes. Fui vereador lá, uma, duas oportunidades e não venho de família política, não venho de família rica. Fui deputado estadual três vezes, sou deputado federal pela terceira vez, segundo mais votado do meu estado. Então o povo tem sido muito generoso comigo. Só tenho

para agradecer, o que agradecer. E com toda essa origem na Câmara eu construí várias amizades que me permitiu poder postular. Eh, em determinado momento aí a imprensa inteira me colocou como favorito. Eh, não deu certo no final decisões de algumas pessoas que para mim eh não precisava ter sido da forma como foi. Mas eu deixo isso de lado. Sabe por quê?

Quando a gente faz o bem, Deus eh não não nos deixa, não nos permite alcançar aquele caminho, é porque ele tá nos livrando de alguma coisa pior. Eu eu prefiro entender assim e agradecer, porque vindo de onde eu vim, eu acho que eu já tive muito. >> Isso acho que teve traição? >> Traição é uma é uma figura muito pesada, né? Eh, >> falaram que iam votar e não votaram.

>> É, mas é o que te digo, eu não consigo ser assim. Eu nunca vou surpreender ninguém para dizer que vou para um caminho e vou para outro. Mas cada um tem o seu jeito de dizer e isso é natural da política. A única coisa que eu posso dizer que desde a Bíblia eu não conheço um traidor que tinha terminado a vida bem. E quando a gente age correto, a gente anda de cabeça erguida. Pode olhar no

olho de quem quer que seja e encarar e falar sempre a verdade. E aí a pessoa pode gostar ou não gostar, vai te respeitar. Em relação ao ex-presidente Artur Lira, o senhor tem algum ressentimento também da atitude dele e principalmente na época lá da sucessão? >> Não, recentemente eu te diria que zero. Eu tenho uma, digamos assim, decepção, porque não precisava ter sido conduzido da forma que foi. Eh, com amigo e

amizade que a gente tinha, a gente vai dizer: "Olha, eu vou contigo até aqui. Se acontecer isso, eu não tenho mais condição de ir. Paciência. Já, já tô, já superei isso e entrego a Deus aí o destino. >> 202 vai ser diferente. O senhor vem como

candidato? >> Eu venho como candidato a deputado federal mais uma vez. Eh, quarto mandato consecutivo. Espero que que seja a última, porque esse próximo mandato eu vou construir no sentido de poder aspirar ir pro Senado ou não ser mais candidato a nada. Até porque eu acho que você tem que rejuvenecer, tem que trazer gente nova, com mais energia, com mais disposição, porque eu tô há há 12 anos na Câmara. Se os

baianos permitirem que eu seja eh conduzido, vou para 16 anos e já ocupei tudo que eu pude ser, a não ser presidente da Câmara. vai ficar ali mais no mais no mesmo naquele negócio. A vida toda. Você tem que trazer para dentro da política alguém que esteja mais oxigenado. Eu espero que gente boa, porque a grande preocupação da criminalização da política é fazer com que as pessoas de bem se afastem, porque a gente fica com medo de ter o seu nome vinculado alguma coisa errada em jornal, fica com medo de ter seus bens. Aí como

é que você vai trazer um grande empresário? Como é que você vai trazer um grande advogado? Como você vai trazer um parlamentar, um médico de sucesso paraa política, você traz aquelas pessoas que não tm mais nada a perder, que só enxergam a política como meio até de subsistência. Exato. >> E aí termina sendo muito ruim. É por

isso que eu >> eh repilo de forma muito forte essa questão que às vezes passa do limite de que ele colocar todo mundo no mesmo cesto da criminalização da política. E eu vou te dizer, eu convivo com muita gente. Tem coisa errada. É o que eu disse a vocês, todas as profissões têm, mas majoritariamente, muito majoritariamente, a Câmara é composto de gente de bem que tem trabalhado muito e que tem ajudado a transformar a vida das pessoas. Nós temos dois tipos de parlamentares, aqueles nacionais que se tornam os líderes por onde passa quase que tudo que é decidido no parlamento. tem o que

90% representa, eh, que são interesses locais de municípios, de estados, e que via a sua participação, o conhecimento que tem, que traz paraa Brasília, eh, leva desenvolvimento para lugares que o governo nunca, o governo central nunca iria enxergar e desempenha uma uma questão muito importante pro estado. Então, a gente tem que ter a capacidade de obedecer nos preceitos constitucionais, eh, punir quem fez desvio de conduta, mas entender que a democracia é o único regime saudável do mundo. Eu sou contra o tipo de democracia que nós temos. Sou a favor do voto em lista. Sou a favor de despersonalizar isso. Mas eh

infelizmente quando você tem um sistema que vem se retroalimentando e as pessoas têm sido eleito, é muito difícil você ir pro novo, apostar no novo. Podia ficar aqui muito tranquilo. Sou o segundo mais votado do meu estado, estado que ele 39 para querer esse sistema que tá aí. Mas eu acho que eh a mãe de tudo que tá equivocado na falta de representatividade é justamente esse sistema que tá aí, que financiamento público garante eh uma eleição em que você dá dinheiro ao sujeito para competir com o cara do seu mesmo partido. Tá totalmente errado. É mesmo

um sistema meio meio freaky que precisa ser modificado. Eu vou defender isso. Sou minoria por enquanto. Quem sabe um dia a gente vira a maioria. interessante que as mudanças nesse sistema, por por pior que pode ser, ela ela de certa forma beneficiaria os dois grandes partidos do Brasil, que é o PT e o PL, mas essa polarização impede que eles tenham maturidade de sentar para juntos patrocinarem um uma modificação no sistema eleitoral que seria benéfica pra sociedade.

>> O PT sempre defendeu isso, né? sempre defendeu isso, sempre defendeu isso. Isso é bom pro PL, porque o PL tem puxadores de voto. >> Então eu não entendo porque eles não têm a capacidade de sentar e fazer uma reforma que seja boa paraa democracia. >> E por falar em reforma, né, sempre que as coisas parecem estar dando errado, falam em reforma, mas pouco se vê em aprovação, né? a gente teve a reforma da

previdência, depois a reforma trabalhista, mas eh a pandemia agravou os problemas previdenciários no Brasil e uma nova reforma da previdência ou a necessidade de uma bate na porta. A reforma administrativa nunca aconteceu. Então é na sua avaliação, deputado, >> você trouxe um ponto importantíssimo. >> Exato. Pros próximos anos a gente tem quais reformas?

você trouxe um ponto importantíssimo e é por isso que eu sou absolutamente, eu sou parlamentarista e sou defensor do parlamento. Qual é o país do mundo que as principais reformas que já existiram foi a partir do protagonismo do parlamento? Vamos lá. Qual o país do mundo que fez uma reforma de previdência sem participação do executivo? O Brasil.

A partir de iniciativa da Câmara e do Senado, do Congresso Nacional. Todas as modificações que houveram saudáveis paraa economia brasileira não tiveram participação do poder executivo. Todas elas foram patrocinadas e hoje nós temos uma reforma administrativa pronta. Passou por uma comissão, tem um relatório concluído pelo deputado Artur Maia, que é do meu partido, do meu estado, e tá pronta para votação em plenário. Por que não vai? Porque o

governo que deveria patrocinar uma reforma que é bom, que nós não estamos tratando de direito adquirido, nem de servidores que já existem, mas do que vem daqui paraa frente, por um momento novo que a gente vai viver, eles são incapazes de poder patrocinar o contrário. Eles querem usar isso como pretexto de poder atacar parlamentares. Nós sofremos bastante por ter feito reforma trabalhista que foi benéfica pro Brasil, absolutamente benéfica. O Brasil era um país que tava meio que eh eh >> engessado por conta da justiça do trabalho. Nós tivemos a capacidade de fazer sem mexer em nenhum direito adquirido. Mas a campanha sórdida que

foi feita eh contra quem votou, parecendo que a gente tinha mexido em salário mínimo, parecendo que tinha mexido em direito de férias e qualquer outro direito que foi absorvido pelo trabalhador ao ao longo da vida. E nós não mexemos, nós garantimos uma justiça mais eficaz, mas que olhasse o lado do emprego também. E tudo isso foi feito pelo parlamento. Então é importante, vão ter reforma. Sabe o que é ruim?

é que você já reparou que se nenhuma das duas principais candidaturas que estão postas nacionais tá tratando disso, >> de temas que vai resolver a vida do cidadão. É só essa popularização que é ruim pro país, que trata de temas de costumes que todo mundo tem direito de defender o que acha, mas vai resolver o quê na vida do cidadão lá na frente? >> Falando na reforma trabalhista, o fim da escala 6 por1, o senhor acha que o Congresso vai discutir isso >> mesmo depois da eleição? Porque antes da eleição me parece pouco provável. >> E o Davi tá certo? Sabia? Isso é um tema

que devia a gente devia votar uma lei proibindo que tema de forte apelo popular que tá e que do ponto de vista fiscal é irresponsável porque traz consequências econômicas sem ter dado a dividida a devida calibragem, não devia ser votado no ano da eleição. que é um pouco complicado porque nós temos eleição de dois em dois anos, mas é são temas que não deviam ter tratado dessa forma porque e a conta quem paga ou não tem consequência ou não tem consequência no o cara que tem uma construtora vai construir um prédio, em função do prédio, ele fez todo um planejamento, ele vendeu apartamentos, aí de repente não tem mais o trabalho no sábado pela manhã, você perde um turno e aquilo não vai ter consequência nenhuma no preço, tal. Como é isso? Acho que é o tipo de legislação que não po teria que ter uma transição. Pode ser da noite pro dia. Agora você bota no ano

de eleição, quem vai votar contra um benefício. Aí você vai ficar com seu rosto exposto na rede social toda. Muita gente olha só o título, não sabe nem o porquê, nem nem porque deixou de votar. E o problema, sabe o que é? Os sindicatos e os trabalhadores t coragem de defender os seus interesses e o empresariado não tem coragem de fazer a mesma coisa. O empresariado tem muito

mais condição, podia estar patrocinando campanhas que desse a oportunidade de defender quem tem coragem de se colocar ao lado deles, mas não fazem isso. Aí eu louvo a coragem cívica do presidente Davi Columbito de toda a pressão do governo de quem quer que seja, dizer não vai tá se recusando de votar iso, mas esa aí não é o momento, não é um instante. Vota na hora certa para poder ali sentar olhando uma eleição logo ali na frente votar e dar calibragem do que seja melhor pro Brasil. >> Outro assunto de forte apelo popular é a PEC da maioridade penal que reduz a idade eh para o início da da punibilidade, né, de 18 para 16 anos. O senhor acha que deveria ser discutido esse tema antes das eleições ou até mesmo aprovado?

Quando foi feito o Código Penal para cá, a a a própria existência das pessoas, nós não tínhamos o acesso à comunicação como nós tínhamos hoje. Você não pode falar do século passado, o a pessoa de 16 anos tinha a mesma informação que o de que o de hoje tem. O o jovem de 16 anos hoje, ele tem acesso à informação, formação já de caráter para poder discernir o que é certo e o que é errado. Tanto é assim que ele vota para escolher o presidente da República. Então ele tem que arcar com as consequências de um crime. Eu não

posso pegar aqui o o jovem de 18 anos e uma semana que cometeu um crime violento aonddo e para cadeia passar 30 anos. E o que tem 17 anos e 8 meses vai ficar ali um ano eh numa numa medida protetiva, numa coisa segregado ali para um ano e voltar para o convívio social. Eh, no outro lado a gente vê a mesma coisa também. Vamos falar de de crime, não. A nós votamos uma legislação aí quando a expectativa de vida do brasileiro era 80 anos de que eu sou considerado de que a pessoa que tem 60 anos é considerado velho hoje. Aí você vai numa fila de

banco, numa fila de cinema, numa fila de avião, tem mais fila de prioridade do que fila de O sujeito 60 anos hoje é absolutamente saudável. Eu fiz 56 anos agora daqui a 4 anos eu tenho 60 anos. Sou absolutamente saudável. Por que essa prioridade? Você vai lá nos Estados Unidos, só tem esse tipo de prioridade, sem qualquer tem qualquer tipo de deficiência física, de perção. Então,

de vez em quando a gente tem que sentar para reorganizar essas coisas aí. >> Tá certo? E deputado do senhor falou agora a pouco sobre a imagem do Congresso, que o Congresso o senhor é formado por uma maioria de pessoas que estão ali trabalhando pro bem e tal. Por que que a imagem do Congresso é tão ruim? Isso não é um demérito só do Congresso. Várias instituições estão com

a imagem também muito ruim. Mas no caso específico do Congresso, por que que trabalha tão bem e a imagem tá tão ruim? Eu não sei que se você recorda, eu acho que foi na época do João Paulo com não lembro acordo, não vou fugir com a memória que houve um escândalo com a agência de publicidade da Câmara dos Deputados e aí se cortou mensalão, se cortou e não existe mais agência de publicidade. Qual é o governo que pode ser bem avaliado? Eu tô falando de executivo, que não conte com marketing competente de redes sociais digitais, de televisão, desse tipo de coisa.

Congresso Nacional não tem nada. Não tem nada. Não tem divulgação nenhuma de nada. Tem aquela participação ali na voz do Brasil que ninguém ouve. Fora isso não tem nada. Eh, eu defendo, sempre

defend sido presidente da Câmara, faria, não pode simplesmente, porque aconteceu uma coisa errada no passado, a gente ignorar que nós temos a obrigação de transmitir o que a gente fala pra sociedade brasileira. E se tem orçamento, qual é a dificuldade de você contratar uma agência para poder trazer transparência e mostrar o que é que é feito? Agora isso não é só a própria democracia tá sendo questionada, porque o poder judiciário, que também não tem, tá pior que a gente. As pesquisas que nós temos acesso à avaliação do poder judiciário hoje, infelizmente é pior até do que a nossa. E a do executivo também não vai essas coisas não.

>> É polêmico, né? Porque além da voz do Brasil que o senhor citou, né? Comunicação pública, empresa Brasil de Comunicação, tem TV e rádio Senado, TV e rádio Câmara, agência Câmara, agência Senado. Então são meios de comunicação, né? Canal de comunicação com o público que vem ali do Congresso Nacional.

Deputado, a gente tá chegando ao fim do nosso sala de imprensa. Eu vou fazer uma última pergunta pra gente encerrar o programa de hoje, que tem a ver com o Nordeste. Em toda eleição, os nordestinos acabam eh sofrendo críticas xenofóbicas, preconceituosas em função eh da escolha de políticos da esquerda, dando nomes, Lula. De que forma o senhor acha que o Nordeste vai se comportar nas urnas neste ano? E como o senhor reage sendo um político nordestino baiano a esta onda, né, de críticas que vem de vários lugares do Brasil, eleição a eleição? Eu não

discordo de política pública que venha beneficiar quem mais precisa, até porque, afinal de contas, esse é o dever eh de todo o governo. Você tem que traduzir os impostos e arrecadação do governo para beneficiar quem mais precisa. E o pessoal do Sudeste tem que entender isso. O que eu discordo é o formato. Outro dia, eh, eu participei aí por delegação do presidente Hogomota de uma viagem paraa China em que eu estava na cabine presidencial com o presidente Lula e com o presidente Davi e tive a oportunidade da gente poder conversar muito tempo, que eu disse o seguinte: "Presidente, falo pelo meu Nordeste, o senhor já gasta eh X000 e alguma coisa aí nos programas de proteção social e a pandemia nos ensinou alguma coisa, porque naquela época que as empresas todos iam fechar por conta do distanciamento. Nós autorizamos e o

governo teve que bancar os empregos, dar o dinheiro à empresas para poder sustentar o emprego, senão tava todo mundo desempregado, ia virar uma catástrofe. Aí eu disse, utilizando o mesmo dinheiro, porque a gente pega hoje, René, um você contratar um funcionário de salário mínimo, seja numa fazenda, seja no comércio, ninguém quer, porque ele tem 1300 de proteção social para não fazer nada. Então você nunca vai conseguir contratar com 1500. Essa é uma grande dificuldade que tá tendo no Nordeste. É, as pessoas, se você quiser contratar, é sem é sem carteira assinada, sem qualquer recolhimento previdenciário, com as consequências que isso vai ter paraa previdência social e que vai ter no no próprio emprego.

Porque o senhor não pega e cria um programa de que a empresa que contratar o funcionário pelo dobro em vez de um salário mínimo por dois, metade disso o governo vai bancar, o senhor não vai tirar um centavo. O cara que tá saindo do Bolso da Família que o senhor dá, em vez de dar ele, o senhor vai dar empresa para dar a ele, porque vai est subsidiando. Só que você vai ter uma legião de pessoas que vão sair de tá ganhando 1500 para ganhar 3.000. Aí o cara vai pensar duas vezes e vai contribuir pro regime de previdência.

São milhões e milhões de pessoas que estão eh sendo resguardados pelo Estado, que não contribui pro regime de previdência, que serão aposentados lá na frente paraa sociedade toda arcar com essa aposentadoria de que não contribuiu. Parece que você tá falando grego, é difícil, mas aí o PT faz o seguinte, como tá tá bom. A pessoa tem pouco acesso à informação, a pessoa tá precisando daquilo ali até para sobreviver. É como uma espécie de compra de voto mensal. E aí o cara que precisa daquilo para viver vai votar contra isso. O grande erro para quem faz jogada

política na época, eu me lembro que eu falei com o ministro João Roma, é que eles estavam ampliando os benefícios po sociais do Bolsa Família que foi criado pelo presidente Lula. Isso ninguém nunca vai tirar essa paternidade do Bolsa Família do presidente Lula. Eu disse: "Você cria o Bolsa voto verde amarelo com dobro do jeito que você tá fazendo e bota pro povo se recadastrar. Quem quiser ficar no programa do Lula, fica do jeito que tá. Aí vira outro programa.

Então é preciso você fazer esse tipo de coisa, mas você tem que ter a capacidade, eu acho que é de inovar, de criar uma construção para tirar todo o brasileiro que se encontra numa situação de dependência do estado para sobreviver, ter direito ao emprego. E a forma disso é subsidiar o emprego com o mesmo dinheiro. >> Bom, com essas informações, a gente chega ao fim do nosso sala de imprensa hoje. Agradecer aqui a participação do nosso analista de política, Ranier Bragão. Muito obrigada pela sua atenção.

com um pedido nosso aqui do programa para que você pudesse participar. E obrigada ao senhor também convidado ilustre aqui, deputado federal pela Bahia, Elumar Nascimento, segundo vice-presidente da Câmara dos Deputados. Deu certo, né? A gente marcou, mandou mensagem e aconteceu. Seja muito bem-vindo em outras oportunidades de entrevista aqui também, deputado, >> eu que agradeço. Tô sempre à disposição

de vocês. Afinal de contas, é a nossa obrigação. >> É isso. Bom, vocês que estão conosco aqui no SPT News sabem, né? A gente tá sempre com notícia, bastidor, análise e ótimas entrevistas. Conto com a

audiência de vocês e com a presença em mais um sala de imprensa, sempre aqui no SPT News. >> [música]