---
video_title: "Partido Novo aciona TSE contra Lula | #NewsDomingo"
video_id: tKkVht7Nq-Y
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tKkVht7Nq-Y
video_date: 2026-08-02T21:14:25+00:00
video_description: |
  O Partido Novo acionou o Tribunal Superior Eleitoral pedindo a condenação do presidente Lula por propaganda antecipada após declarações durante a convenção do PT na Bahia. 
  
  A legenda solicita a retirada dos vídeos do evento e a aplicação da multa máxima prevista, também contra Jerônimo Rodrigues, Rui Costa e Jaques Wagner. 
  
  O partido cita ainda declarações semelhantes feitas por Lula em Fortaleza e lembra que o presidente já foi multado pelo mesmo motivo. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, o Partido Novo pediu ao Tribunal Superior Eleitoral a condenação do presidente Lula por propaganda antecipada, por ter pedido votos durante a convenção do PT na Bahia. Durante o evento, Lula pediu voto aos aliados que disputam cargos estaduais e federais e também a ele. O Partido Novo alega que o pedido de voto não se tratou de um lapso isolado e foi repetido, reite vezes durante o discurso como estratégia. O partido pede que o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, tire do arde convenção e aplique o teto da multa eleitoral de R$ 25.000 a Lula e também a Jerônimo Rodrigues, Rui Costa e Jax Wagner. Na sexta-feira, em Fortaleza, o

presidente fez declarações similares ao pedir voto para a chapa liderada pelo governador Elmano de Freitas. Na última quarta-feira, Lula já havia sido condenado a pagar uma multa de R$ 15.000 R$ 1.000 pelo mesmo motivo. Vamos ouvir como foi o discurso do presidente Lula ontem quando ele pediu votos.

Então, depois que vocês votarem deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança. >> Olha, na Convenção Nacional do PT, neste domingo, o presidente Lula reconheceu ter pedido voto e disse que será penalizado por isso. Vamos ouvir. >> Eu falei na Bahia eu vou ser votado. Que eu falei na Bahia, pedir voto para você, mas eu não deveria ter pedido, que só pode pedir depois do dia 15. Olha,

ontem durante a convenção do PL, Partido Liberal de Santa Catarina, Flávio Bolsonaro também pediu votos a ele. Vamos acompanhar. Eu quero dizer a todos, até aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. >> Basília Rodrigues, parece que a multa não é o suficiente para tentar controlar os pré-candidatos agora, né? É, a legislação eleitoral brasileira não é boa no assunto multa, né? Tanto para

quem deixa de votar, a multa é muito pequena, né? Para nós eleitores que eh não nos comprometemos, não confirmamos o nosso dever eleitoral de as urnas, né? Já que no Brasil o voto é obrigatório, assim como também para os candidatos no caso de infrações eleitorais, como pedir voto antecipado. Então, as multas no que diz respeito ao código eleitoral são mesmo baixas. Isso acaba virando uma brecha para que os crimes se repitam. No

caso do presidente Lula, para alguém que já disputou sete vezes as eleições presidenciais, é mais do que sabido que pedir voto é crime eleitoral, né? Ou uma infração eleitoral, melhor dizendo. No caso de Flávio Bolsonaro, ele que tem uma família política, né? o pai, os irmãos, ele mesmo já foi confirmado nas urnas eh para uma vaga, para uma vaga eletiva. Ele que é senador da República também é mais do que sabido eh pelo Flávio Bolsonaro, que o que ele fez foi uma infração eleitoral. Então, eh o que

a gente precisa observar nessa disputa, o campeonato tá começando, né? Eh, como recentemente usou a expressão o Lula, são os as infrações mais graves. Concordo até com você que nem as pequenas nem as graves deveriam acontecer, mas estas são banalizadas pelo jogo político, pedir votos antes da hora. Nessa fase ainda de pré-campanha, ainda que tenham tido suas candidaturas confirmadas. Tem muito candidato que faz isso. Eh, o calendário é a partir do dia

15, então parece um jogo perdido mesmo, né? já que a legislação eleitoral é muito frouxa neste aspecto da aplicação da multa, das punições que viriam para quem pede voto antecipado. Uma grande preocupação mesmo nestas eleições é o que que a justiça eleitoral fará com as infrações médias ou mais graves, né? quando a gente fala de distorção, eh, do equilíbrio do jogo eleitoral, é mais do que pedir voto, é confundir o eleitor para ter o voto dele. Então, eh são também formas de infração eleitoral eh e de eh de corrupção do voto a partir do uso de meios de comunicação, de redes sociais. A campanha de Fláf Bolsonaro

disse que identificou uma série de perfis que viriam a fomentar informações negativas a respeito dele, né? Um conjunto de dados foi entregue à justiça eleitoral. A campanha de Lula ataca dizendo que é Flávio o mobilizador de robôs, de fake news, de milícias digitais. Então eu acho que este é um assunto muito importante, mas diante de tantas eh tantas questões importantes, não dá para priorizar tudo. A gente tem que prestar mais atenção nos crimes eleitorais mais graves, já que neste caso aqui de pedir voto antes da hora, é um jogo jogado e do ponto de vista da legislação, é um jogo perdido.

A gente não pode perder tempo também olhando para estes crimes menores. tem que olhar os mais graves e saber se o TSE vai conseguir dar as respostas que a população quer, que é uma eleição livre, limpa e que a gente não sofra de desinformação de novo. >> É, olha, interessante que eu entrevistei essa semana, por sinal, ao longo do News Brasileir é um cientista político que levantou algumas alguma alguns caminhos para tentar resolver o que esse cenário, né? O que acontece toda eleição eh propaganda antecipada e o valor lá é pequeno, é pago com dinheiro público do próprio partido, então eleitoral, né? Enfim, parece que ignoram.

>> Seria mexer no tempo de propaganda eleitoral. Ele disse esse assunto, eu acho que aí sim o partido iria pensar duas vezes e iria até alertar o candidato a não fazer nenhum tipo de afirmação que poderia ser interpretada como uma campanha, uma pré-campha pedindo votos, né? Porque mexer em tempo de propaganda eleitoral, isso compromete, é lógico, qualquer candidato. Ninguém quer perder um tempo no rádio, na TV. Mas aí você vai novamente colocar uma demanda paraa justiça eleitoral em tempos que assuntos mais urgentes não estão sendo resolvidos. Então, quando a

gente fala que, de novo teremos uma campanha eleitoral com uma chuva de mentiras, desinformação, deep fake, fake news, esse não é um desafio novo, né? Só pra gente ficar em dois exemplos. 2018, 2022, foram eleições em que a mentira estava lá. A justiça eleitoral então não se preveniu, não ditou regras mais eh claras até agora. Eh, falar da eh campanha eleitoral antecipada, né, do pedido de voto antecipado, é muito importante, mas submeter essa questão eh como cobrança para que o TSCS se reúna para definir isso é ao mesmo tempo, mostrar que ele tá eh eh tomando o tempo com assuntos menores porque não consegue resolver mesmo os mais graves. Aí do

nada surge uma decisão, como a gente viu mais recente, do Nunes Marques em relação às campanhas eleitorais ou perdão, em relação às às pesquisas eleitorais. Não era um tema, né? As pesquisas eleitorais que são feitas, a metodologia das pesquisas eleitorais até e este pleito não era um tema da justiça eleitoral. Então é uma justiça que não consegue resolver problemas antigos, demandas antigas e vem inovando, a exemplo das pesquisas eleitorais. Volto a dizer, todos os temas são bem importantes, mas na hora de priorizar, o que que é mais importante, né? ficar

cobrando a justiça para sentar e vir com uma nova resolução, novas punições para quem pede voto antecipado. Talvez seja uma desculpa de quem quer perder tempo com o simples, porque realmente não consegue resolver o mais difícil. M.