---
video_title: "Governador de Buenos Aires critica Milei e tenta conter crise com Brasil | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: WkYtAR43xbY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WkYtAR43xbY
video_date: 2026-07-27T11:38:29+00:00
video_description: |
  O governador da província de Buenos Aires, Axel Kicillof, criticou as declarações de Javier Milei durante evento do PL no Brasil e afirmou que elas não representam o povo argentino. O opositor de Milei disse ter conversado com o chanceler Mauro Vieira para reforçar a importância da relação entre os dois países em meio à crise diplomática. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #argentina #milei #brasil #diplomacia #maurovieira #política #relaçõesinternacionais #buenosaires #newsprimeiraedição
---
E ainda nesse tema da vinda, né, do presidente argentino Javier Milei ao Brasil, o governador de Buenos Aires, província que abriga a capital da Argentina, criticou as declarações feitas por Milei durante a convenção do PL. Assunto para a nossa editora de internacional, Isabela Rocha, que já está comigo aqui no estúdio. Tudo bem, Isa? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Luara, e bom dia para você que está nos assistindo. >> O governador falou em vergonha alheia ao assistir o discurso pesado, né? >> Pois é, Luara é o governador da principal província da Argentina, então a província de Buenos Aires, que se chama Alex Kissilhoff. Lembrando que ele é um dos principais opositores de Mile, Neluar. Ele é uma figura influente dentro do movimento peronista, que é o movimento de oposição do partido de Javier Milei. E então ele falou em

vergonha alheia ao assistir o discurso de de Milei. Também falou o Luara que ele entrou pessoalmente em contato com eh o nosso chancelero, Mauro Vieira, para poder ajustar as relações diplomáticas entre Brasil e Argentina. Ele disse que a fala de Milei não representa o sentimento argentino. A gente trouxe a publicação dele aqui na tela, Luara, para quem está nos assistindo poder acompanhar eh exatamente o que disse eh Axel Kissilhof. Então ele disse o seguinte, Luara, eu abro aspas. Ontem assistimos

com um constrangimento alheio ao presidente Milei ofender e insultar o governo do Brasil, seu presidente e todo o país. Da província de Buenos Aires, reafirmamos que a Argentina respeita as nações irmãs e aposta na integração regional. Hoje entrei em contato com o Mauro Vieira, ministro das relações exteriores do Brasil, para transmitir a ele que Milei não representa os sentimentos do povo argentino. Ou seja, ele se coloca de novo, né, como o opositor de Milei diz que a fala de Milei não representa o povo argentino. Lembrando, né, Luara, que as eleições presidenciais na Argentina estão marcadas para outubro do ano que vem e ele como a principal, uma das principais figuras opositoras de Milei, pode estar então com essa fala também preparando a sua imagem para uma possível disputa presidencial. Afinal, a província de

Buenos Aires é tanto a província mais populosa quanto a mais economicamente relevante na Argentina. Então tem esse contexto por trás, né? Mas de fato as acusações de Mlei, né? As ofensas que Mley fez contra o Brasil foram graves. Então o governador da província de Buenos Aires se posiciona para tentar apaziguar as relações diplomáticas entre os dois países.

>> É, tem até o trecho ali, o finalzinho dessa postagem que abre aspas ele fala, né? O Brasil é nosso principal parceiro comercial. Com essas provocações, Milei está colocando em risco investimentos, exportações, milhares de empregos e os interesses da Argentina. Tudo para apoiar um candidato a mando de Trump. Ele tá até aproximando esse comportamento de Javier Milei com a liderança de direita, né, Donald Trump.

A relação com o Brasil exige responsabilidade, não provocações. A gente vê que ele se posiciona até não entrando no âmbito de ser a favor, por exemplo, do governo brasileiro ou do presidente Lula. Ele é até isento nesse posicionamento, mas ele traz da questão dos interesses da Argentina nessa relação comercial com o Brasil e fazendo essa proximidade do comportamento de Milei com Trump. Inclusive agora Isa também trazer para vocês aqui porque os jornais argentinos destacaram especialmente um distanciamento, né, entre a Casa Rosada e o Palácio do Planalto. E agora, >> exatamente, Luara. A imprensa argentina

então chama essa relação bilateral, né, entre Brasil e Argentina em a pior situação, a situação mais tensa entre os dois países em décadas, especificamente por causa desse episódio do discurso de Milei que gerou eh uma complicação diplomática entre os dois países, né? Então o jornal La Nacion, inclusive, que é um dos principais do país, Luara, destaca como Milei, mesmo depois desse discurso, mesmo depois da da reação de líderes brasileiros, continuou fazendo ofensas ao presidente Lula. Nesse domingo, Milei participou de uma entrevista numa rádio Argentina e ele voltou a chamar o presidente Lula de ex-presidiário e acusou o nosso presidente de estar envolvido numa campanha anti-Argentina. Ou seja, Milei, mesmo com essa complicação diplomática, de acordo com o jornal La Na, continua fazendo ofensas ao Brasil, né? E aí o jornal Clarim, que também é um dos principais da Argentina, também destacou essa relação. Eh, o Clarim chamou isso

do pior momento também da relação entre Brasil e a Argentina. O Clarim lembra, né, que a relação entre o ex-presidente Jair Bolsonaro e Alberto Fernandes, que era eh um presidente de esquerda na Argentina, que era anterior a Milei, né, também não era a das melhores, né, eles tinham essa relação tinha um certo desgaste, mas que as acusações de Milei o Clarim diz que essas acusações são uma novidade nesse vínculo, né? Nunca houve uma um momento tão tenso, portanto, de acordo com os jornais argentinos na relação entre Brasil e Argentina, eh, nas últimas décadas, no sábado, Luara, ambos os jornais repercutiram. Também a visita de Milei é ao Palácio dos Bandeirantes, né? Ele se encontrou com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. E ambos jornais eh além de eh

enfatizar que a viagem de Milei não incluiu uma viagem à Brasília para ter uma reunião, né? com o presidente Lula, afinal é um presidente argentino que vem ao Brasil e não se encontrou com o presidente Lula. Então, ambos jornais destacaram bastante esse fato, mas também falaram sobre a aproximação do presidente Javier Milei com eh tanto o governador Tarcísio de Freitas com por meio da reunião no Palácio dos Bandeirantes quanto com o Flávio Bolsonaro. O jornal lembrou, né, os jornais lembraram como tanto Flávio Bolsonaro quanto Javier Milei falam de uma onda azul, né? Então aquela onda de direita na América Latina.

Perfeito. Por enquanto é isso, né? A gente acaba observando essas imagens. é muito próximo ao que a gente já virou uma marca registrada inclusive de Trump, né, de fazer a dancinha de IMCA em comícios, né, acaba criando muito esse vínculo. Talvez seja de fato a finalidade eh tanto de Flávio Bolsonaro, de Ravier Milei, de fazerem essas danças em comícios, não ali no comício, mas em convenção, em visitas, né, aquele período pré-campanha, Flávio Bolsonaro fez muito. Então os jornais também

destacando essa proximidade e também esse comportamento de Javier Milei nessa última viagem aqui ao Brasil. Ah.