---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 04/09/2026"
video_id: eQKuS_YPvL0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eQKuS_YPvL0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Celso Freitas e Marina Demori. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
Lembrando que o Kevin Wash já fez duas duas reuniões. Nas duas ele manteve a taxa de juros entre 3,50 e 3,75% ao ano. E na última isso já teve uma divisão. Enquanto na primeira reunião do Kevin Wash, essa decisão de manter os juros entre 350, 375 foi unânime. Na última, três governadores, três diretores do Fed já queriam aumentar.

Então, vai acabando a lua de mel do presidente Donald Trump com o Kevin War. Eu acredito que o que o Trump, na verdade, tá se fazendo de bobo, porque ele sabe muito bem como é que funcionam as leis da economia. É lei de oferta e demanda. Se você tem um mercado de trabalho muito aquecido, vai aumentar a demanda por bens e por produtos, você vai gerar mais inflação. O Banco Central é obrigado a subir os juros ou segurar os juros em um patamar alto para conter essa inflação. Enfim, são regras simples

de mercado que é impossível que ele desconheça. >> Mesmo ameaça faz pouquíssimo sentido, né? abaixem os juros ou eu vou parar de eh de negociar com os países que são deficitários, ou seja, que que mais os Estados Unidos mais vendem, mais compram deles do que vendem para eles. Então é o presidente Donald Trump e as suas trampices, né? >> É, porque os juros altos têm um efeito no câmbio, né? Quanto mais altos os

juros dos Estados Unidos, mais dinheiro entra, mais dinheiro do exterior entra do entra dentro do país, o dólar fica mais forte e aí ele os países conseguem exportar mais para dentro dos Estados Unidos. Enfim, >> mas ele parando de negociar, ele prejudicaria o o próprio país, né? Não dá. >> Lógica trampista. >> Lógica trampista.

>> Obrigada, Acácio, filho. Um bom fim de semana para você. E diante da crise sem precedentes que se instalou no Supremo Tribunal Federal, a gente vai voltar a falar dela agora, bolsonaristas planejam atos no 7 de setembro, já na segunda-feira, contra o ministro Alexandre de Moraes. É destaque na coluna do Eduardo Gaia. As manifestações de aliados de Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência, terão como mote fora Morais e Fora Lula e representarão o ministro André Mendonça como um herói. Mendonça virou o

principal antagonista de Morais na corte. indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, o ministro ganhou ainda mais força entre a militância bolsonarista após pedir uma abertura de uma investigação contra Morais pela relação do colega com o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Basília Rodrigues, vem para cá. Como é que tá a expectativa de bolsonaristas e governistas para esse 7 de setembro? É sempre um termômetro muito importante pro bolsonarismo para ver o quanto que ele tá mobilizado e sem dúvida vai ser um ter termômetro muito importante pra campanha de Flávio Bolsonaro.

>> É, há tempos o 7 de setembro deixou de ser uma data cívica que reúne brasileiros em vários lugares do país, mas especialmente aqui em Brasília para falar da independência do Brasil. virou mesmo uma data altamente politizada e que acaba sendo instrumentalizada por grupos políticos, né? A gente tá aí com as eleições batendo a porta. Então você vai ter, é óbvio, uma mobilização, uma organização de movimentos que querem se mostrar, querem ser vistos nesta data que atrai muitos holofotes, né? O presidente da República vai para a explanada dos ministérios, tem aquele tradicional desfile, sempre aquela visibilidade que é dada a quais autoridades que estão ali no cercadinho ou no púlpito junto com o presidente do país, né? Será que neste ano teremos

ministros do Supremo Tribunal Federal por lá? E quais ministros de governo estarão presentes ou até representantes de outros países? Ali você consegue medir também a capacidade de articulação eh de influência de quem é o mandatário da da vez. Com a proximidade das eleições, tudo vira eh jogo político, jogo eleitoral e o 7 de setembro não seria diferente. Você vai ver de uma maneira muito intensa essa crise no STF, a disputa para além das narrativas, mas até disputa de relatório da Polícia Federal. eh em campo, né? Vai virar uma

uma manifestação para falar do Brasil pós eleições, não o país da história da independência. Vai ser uma data, um 7 de setembro, marcado por manifestações, demonstrações de grupos políticos, alguns também populares, que devem ir às ruas para fazer chacota ou então para fazer sua crítica política no momento. Vai ser um dia interessante de acompanhar. Eu não sei você, Raquel, mas neste feriado eu vou trabalhar. >> Eu estarei de folga, minha amiga. Então

te desejo um bom trabalho. de vou lá na sua audiência e te convido para se despedir comigo do público porque o poder expresso de hoje termina aqui. Vocês ficam agora com o jornal do SBT News, com o Celso Freitas e com a Marina Demore. Um bom fim de semana para todos. Na terça-feira eu volto, mas vocês têm a companhia da Basília na segunda, minha querida. Muito obrigada.

Muito obrigada para todos vocês e um beijo grande.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do

>> Boa noite. >> Olá, boa noite. O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análes dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Saúde é o tema de hoje na nossa série sobre as propostas dos candidatos à presidência da República mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. >> Vamos esmiuçar o que cada presidenciável prevê em plano de governo. Você vai ver

daqui a pouco. >> A edição de hoje começa com informações direto de Brasília. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou nesta sexta-feira que a corte vai apresentar uma resposta firme, proporcional e rigorosa para a maior crise da história do STF. Faquim determinou a retirada do pedido de Alexandre de Moraes para abrir um processo contra André Mendonça no inquérito das fake news. O presidente do STF também deu um prazo de c dias úteis para que a Procuradoriaagal da República e o ministro André Mendonça se manifestem sobre as acusações de Morais que acusa Mendonça de cometer abusos na relatoria dos processos sobre o Banco Master e nas fraudes do INSS. O repórter

José Mateus Santos acompanha todos os desdobramentos dessa tensão sem precedentes na Suprema Corte. José Mateus Faquim também disse que pretende aí encerrar o inquérito das fake news, aberto há 7 anos. Boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Celso, Marina e a todos os telespectadores. Pois é, Celso. O

ministro Edson Faquim disse que isso é uma das metas da gestão dele, que completa inclusive um ano no final desse mês à frente da presidência do Supremo Tribunal Federal. Edson Faquim defendeu o fim do inquérito das fake news, que é relatado pelo ministro Alexandre de Morais. Inclusive, foi por meio do inquérito das fake news que o ministro Alexandre pediu ontem investigação em relação à conduta do ministro André Mendonça nas relatorias do caso master e também do escândalo de desvios de recursos e descontos ilegais em aposentadorias no INSS. O ministro Alexandre de Moraes apontou na ocasião indícios de práticas de abuso de autoridade, crime de responsabilidade por parte de André Mendonça, n âmbito da relatoria dessas apurações. O presidente do Supremo Tribunal Federal fez essas declarações hoje pela manhã durante uma cerimônia no Palácio do Planalto para sanção de leis que criam fundo para reunir recursos destinados a aperfeiçoamento e melhoria do funcionamento do sistema de justiça.

Faquim aproveitou a ocasião no Palácio do Planalto para falar sobre esse caso que atinge o Supremo Tribunal Federal em uma crise sem precedentes. O presidente do STF disse que apresentará uma resposta firme, proporcional e rigorosa em relação a esses fatos dos últimos dias. também falou que os fatos estão sendo apurados e que a presidência dele seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. O presidente do Supremo voltou a afirmar que nenhuma autoridade está acima da lei e também acrescentou que nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado democrático de direito. Hoje pela manhã, antes de fazer essas falas públicas, Edson Faquim retirou do inquérito das fake news o pedido do ministro Alexandre de Moraes para haver uma investigação em relação à conduta de André Mendonça e determinou que os autos e o relatório de inteligência apontado pelo ministro Alexandre para mostrar supostos indícios em relação a André Mendonça sejam anexados à petição que está sob relatoria do presidente.

do Supremo Tribunal Federal. O ministro também determinou que haja manifestação em um prazo de até 5 dias úteis da Procuradoria Geral da República em relação ao pedido do ministro Alexandre e que depois haja uma contagem nova de cinco dias úteis também para a manifestação do ministro André Mendonça, caso o magistrado queira se manifestar sobre o assunto. Isso é facultativo ao ministro André Mendonça. Esse caso, Edson Faquim, inclusive com isso, na avaliação de bastidores do Supremo Tribunal Federal e conforme apurou a analista Basília Rodrigues, ganha tempo para tomar uma decisão ou também levar o caso ao plenário. Lembrando que a crise que atingiu o Supremo começou na terça-feira, quando vieram a público trocas de mensagens entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Os

escritos teriam partido de Daniel Vorcaro as mensagens que foram reveladas ao público, segundo a Polícia Federal, que produziu um relatório após determinação do ministro André Mendonça na semana passada para que fosse identificado o interlocutor de Daniel Vorcaro. O ministro André retirou o sigilo dessas mensagens escritas por Daniel Vorcaro na terça-feira. Os diálogos mostram uma proximidade entre Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes, inclusive com conversas próximas ao dia em que Daniel Vorcaro foi preso em novembro do ano passado por determinação da Justiça Federal. Se todos os prazos forem seguidos, tanto por eh André Mendonça, quanto pela Procuradoria Geral da República, o prazo das manifestações se acaba no dia 21 de setembro, ou seja, haveria aí duas semanas pela frente ainda sem uma deliberação em relação a essa questão. Lembrando que o plenário do STF, caso o presidente do Supremo Edson Faquinha se decida, vai ter que se manifestar sobre uma abertura de investigação contra Alexandre de Morais, nesse caso das conversas em relação ao ministro André Mendoça. Uma outra informação e que o

ministro Alexandre de Moraes ontem também determinou a que ficasse público um relatório de inteligência que, segundo ele, foi elaborado pela Polícia Federal, que aponta suposta prática de abuso de autoridade em relação ao ministro André Mendonça e tentativa de direcionar as investigações tanto na direção de Alexandre de Moraes quanto do presidente do Senado, Davi ao Columbre do União Brasil do Amapá. Esse relatório não tem uma assinatura de delegado da Polícia Federal, portanto não dá para saber de quem é a autoria. É um documento apócrifo que foi anexado nesse âmbito do processo sob relatoria do ministro Alexandre de Moraes e o inquérito das fake news. E também há está descrito nesse documento que é um documento, né, um relatório sem valor probatório. Esse relatório não tem uma assinatura e é tido como documento de inteligência. O texto afirma que as

informações não se prestam a instruir procedimento de qualquer natureza. a fundamentar representação, a subsidiar peça de defesa ou a ser citado como fonte em documento externo. Vamos agora eh também trazer outra informação que é a de que o a fala, na verdade, do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, hoje pela manhã durante o evento no Palácio do Planalto, em que Faquim teceu falas sobre esse contexto de crise no STF. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático.

A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tão pouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Essa fala de Edson Faquinha aconteceu durante a sanção de leis que criam fundos para aperfeiçoamento do funcionamento de do sistema de justiça como um fundo de modernização que vai contar com recursos da justiça federal e que era um dos pontos principais de articulação de Faquim. Mas não ficou

apenas nisso o evento. O presidente Luís Inácio Lula da Silva também falou sobre o contexto de crise no poder judiciário. Lula ontem já tinha afirmado que nenhuma autoridade está acima da lei e também iniciou o movimento por parte dele como presidente e também da sua campanha reeleição de tentar se descolar do Supremo Tribunal Federal, que segundo informações de bastidores e também a própria oposição, a oposição tenta atribuir a Lula também essa crise que está pairando sobre o Supremo Tribunal Federal. O presidente Lula disse que ninguém pode usar o cargo em benefício pessoal durante essa fala que foi feita hoje. Disse que ninguém em nome da democracia pode fazer isso. O presidente

da República também disse que uma democracia não fica forte com a descrença das autorid da sociedade em relação à autoridade do poder judiciário. Vamos conferir agora um trecho da fala do presidente da República e candidato à reeleição. >> A Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desóitos, é quem manda na casa que resolve. Então é meu caso, tá nas duas costas e nas costas do Paulo Cê a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que nós o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos.

Não é possível. Se a gente não tem um parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. >> Ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar

subordinado aos mesmos trâmsites da legislação. >> O Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu um procedimento interno para apurar a conduta do procurador geral da República, Paulo Gone Branco, no contexto do relatório da Polícia Federal que menciona Gonê, em meio às conversas que foram apreendidas pela Polícia Federal. e tornadas públicas na terça-feira. Esse procedimento interno já notificou o procurador-geral da República, segundo informações de bastidores do MPF, lembrando que o Conselho Superior é formado por um colégio da cúpula de procuradores. O Conselho Superior foi provocado pelo Partido Novo. Ainda

haverá a escuta de Gonê em relação a esse caso. O procedimento tramita sobilo sob relatoria do conselheiro Francisco de Assis San Severino. Os diálogos, Daniel Vorcaro pede a interlocutores que procurem Paulo Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, para evitar medidas contra ele, contra o Banco Master. Vorcaro queria, segundo a PF, uma espécie de proteção e falava com o interlocutor, que seria o ministro Alexandre de Moraes, de acordo com a corporação. Então fica a expectativa em relação a esse andamento do procedimento no Conselho Superior do Ministério Público Federal. Essa sanção dessas leis

hoje no Palácio do Planalto teve diversas presenças, como por exemplo do advogado geral da União Jorge Messias, do procurador geral da República, Paulo Gonê, também do presidente do STJ, ministro Luís Felipe Salomão, do Superior Tribunal de Justiça, e o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, além do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e também do ministro da justiça, Wellton César Lime Silva. Apesar do clima de tensão, o evento transcorreu em normalidade. Inclusive, o advogado geral da União, Jorge Messias, e o procurador-geral Paulo Gonê trocaram elogios durante o evento que aconteceu hoje. Por fim, antes de devolver para você, Marina, e para você, Celso, lembrar que esse fundo de modernização vai contar com recursos da Justiça Federal. E mesmo com essa crise que paira sobre o STF, a sanção dessa lei foi bastante comemorada no Supremo e isso vai permitir um envio de 6% do volume de recursos para o Conselho Nacional de Justiça, recursos da Justiça Federal que vão ser enviados pro CNJ e vai esses recursos vão permitir uma autonomia maior para funcionamento do CNJ que é o responsável pela elaboração das políticas públicas para o conselho.

Nacional de Justiça. Esse projeto já tramitava há alguns anos e finalmente foi destravado agora o que foi comemorado nos bastidores do STF Marine Celson, mesmo em meio a essa nuvem de crise que está sobre o tribunal. Volto com vocês no estúdio. >> Obrigada José Mateus pelas suas informações. Bom trabalho para você.

>> O nosso analista de política, Ranier Bragon, já está aqui com a gente. Boa noite, Ranier. Traçando uma linha do tempo dos envolvimentos de ministros do STF com o Banco Master. Primeiro, o então relator Dias Tofle saiu após ser apontado como sócio em negócio com a família do dono do Banco Master. O novo relator André Mendonça, divulgou um relatório da Polícia Federal com mensagens de Vorcaro, citando o ministro Alexandre de Morais, cuja esposa tem contrato de 108 milhões com o próprio banco. Moraes reagiu acusando Mendonça

de virar investigador. O presidente do STF, Edson Faquim, deu aí cinco dias úteis para explicações nessa maior crise institucional na história do Supremo. A efervescência dessa semana vai se estender até quando, Raniier? >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. É

uma é uma situação, Celson, que como você descreveu aí muito brevemente, ela é inédita desde o início, desde o afastamento do Dias Stofle, da relatoria do caso master no Supremo Tribunal Federal. Isso jamais tinha acontecido na história republicana do Supremo depois da ditadura, né? Na época da ditadura, o Supremo sofreu uma série de violências, mas no período democrático, um ministro não tinha nunca sido forçado a se afastar de uma relatoria, como o Dias Tofolle foi forçado. E isso já era um fato inédito e considerado muito grave, obviamente, por todo mundo. E agora a gente tá um graus acima dessa gravidade, porque além de haver umas suspeitas muito graves em relação a Alexandre de Morais, há uma um embate tornado público, um embate às claras entre dois ministros. E esse mais recente capítulo,

Celso, ele ocorre numa espécie de contraofensiva de Alexandre de Moraes, que não deu explicações ainda diretas, concretas sobre as suas relações com Daniel Vorcaro, mas eh preferiu usar o chamado inquérito das fake news, que está sob sua relatoria há 7 anos, um inquérito completamente atípico. Ele preferiu usar esse relatório, esse inquérito como um instrumento de defesa para atacar, para e eh fazer uma contraofensiva contra o André Mendonça. Ele pegou um relatório apócrifo da Polícia Federal, do setor de inteligência, que o próprio relatório deixa claro que não tem fins probatórios, que não é para usar em peça oficial, em defesa, em instrução probatória, eh porque são elementos que é uma análise de cenário feito feita pela inteligência para municiar, supostamente municiar eh superiores hierárquicos. O Alexandre pegou isso como se fosse um documento oficial, entregue a ele, timbrado, pensou dali o que lhe era conveniente e nem citou também dessa dessa seleção que ele fez dos temas desse relatório, aquilo que o próprio relatório disse que era de alta confiança, de um grau médio de confiança ou de um grau baixo de confiança, que esse grau baixo se limitava a especulações e lações sobre as intenções de André Mendonça. O Alexandre não deixa claro isso, fez uma decisão e julgou pro Edson Faquim também levantando dúvidas sobre o André Mendonça, dizendo que há suspeitas de que ele tenha sido eh eh tenha adotado uma atitude parcial na sua investigação. Então, há uma tendência,

Celso, dessa crise e ficar ainda por muito tempo, porque esse prazo dado pro Edson, pelo Edson Faquim, para as explicações de André Mendonça, Morais e da PGR, ele é cumulativo e ele se esgota ali pela no segundo semestre, no segundo, na segunda quinzena de setembro. Segunda, quinzena de setembro é quase as eleições. Então o Supremo vai colocar, o Edson Faquim, vai tomar uma decisão, vai levar para plenário um tema nas portas do primeiro turno, pode ser que ele adie também. Então é um tema que a gente ainda vai escutar muito, eh vai debater muito, porque tem muita confusão aí. O Alexandre Moraes, ele ele joga um pouco na confusão de tentar embaralhar as cartas e tentar mostrar que há uma um equilíbrio de jogo, colocar na mesa do Faquim também a suspeição em cima de André Mendonça. E o André Mendonça, a

gente sabe que aparentemente ele não tem uma maioria dentro do Supremo Tribunal Federal. Essa maioria inclusive estaria mais pendente pro lado do Alexandre Moraes, apesar de toda a gravidade das suspeitas que pesam contra ele. Então é uma decisão muito difícil pro Faquim. Ele aparentemente tá tomando tempo e esse tempo, o Cels, a gente tá 30 dias das eleições, é possível que a gente ainda eh a gente aguarde por uma resposta mais concreta, mais conclusiva ainda por algumas semanas ou até depois do período eleitoral, porque tudo isso tá embaralhado também. Essa crise do STF, ela tá respingando, respingando não, né? Ela tá mergulhando na campanha

presidencial. Então é um caso que tá andando lado a lado e a gente vai ainda escutar. A a minha aposta, Celso, é que a gente ainda vai escutar isso por muito tempo. >> Alier, o que vimos ontem e você trouxe essa análise na sua coluna lá no nosso site foi o ministro Alexandre de Moraes apontando fortes indícios de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade do colega André Mendonça por condutas que guardam semelhança com práticas adotadas pelo próprio Morais ao longo dos últimos anos. Parece que Moraes tem acesso a informações que até então estariam sob sigilo e sob a guarda de Mendonça, né? E

ao invés de se defender, ele decide ir ao ataque munido desses dados. É, isso, é um dado interessante também, Marina, porque mostra isso. Ele tá fazendo acusação contra o André Mendonça, justamente eh, levantando pontos que ele próprio foi muito acusado nos últimos anos. Vamos pegar, eh, vamos por partes aí. O primeiro deles que eu destacaria é o fato de o juiz, de o magistrado do Supremo assumir um caráter e um papel de investigador, não ficar naquele papel que distante, eh, esperando as informações chegarem, as, as investigações chegarem para ele analisar e e decidir de uma forma imparcial. Isso

ele tá acusando o André Mendonça agora nessa manifestação que ele fez e ele foi muito acusado de fazer isso durante todo de vários processos, não só o da trama golpista. Posso citar um deles que foi aquela série de reportagens que a Folha de São Paulo fez ao ter acesso a um telefone celular de um dos seus auxiliares quando ele é quando o Morais era presidente do Tribunal Superior Eleitoral. E essas mensagens mostram que o seu gabinete fazia uma espécie de papel de investigador, acusador e julgador, tudo ao mesmo tempo. E isso é só um exemplo. Outro exemplo que ele acusa agora, o André Mendonça, é de interferir em delação, de também não ter a distância necessária que a lei exige nesse processo de delação, ele não se colocar no papel de juiz e, pelo contrário, ele tentar interferir, ele tentar induzir, ele tentar eh direcionar uma delação. E o Alexandre Moraes, no

caso da trama golpista, ele foi o juiz, por exemplo, que tomou aquela famosa oitiva do Mauro Sid, que era o delator da trama golpista, em que ele ameaçou em vídeo gravado, cancelar, anular a delação do Mauro Sid, caso ele não falasse a entre aspas a verdade. Então esse e outros pontos também, escolha de alvos para investigação. O próprio Moraes colocou eh o Willam Musk, por exemplo, em uma investigação sem pedido da Polícia Federal, sem eh manifestação da Procuradoria Geral da República. esse e vários outros exemplos, inclusive a relatoria do inquérito das fake news, que é um relatório completamente atípico que o Moraes relata há mais de 7 anos e que nesse inquérito ele faz papel de investigador, de acusador, de juiz ao mesmo tempo. Então, é uma série de medidas ali que ele agora está formalmente acusando o colega nesse entrevero que é o mais grave aí da história republicana, da história democrática, da recente história democrática brasileira no Supremo Tribunal Federal, que ele lá atrás ele e e muito recentemente também ele já usou e abusou desse tipo de atitude. Marina,

>> Ranier, continua com a gente. a gente vai seguir repercutindo essa crise no Supremo Tribunal Federal. Nós recebemos aqui no jornal do SBT News a advogada e doutora em Direito Penal, Marina Coelho Araújo. Doutora, boa noite, muito bem-vinda. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Celso.

Muito obrigada pelo convite. >> Doutora, temos dito, né? Estamos diante de uma crise sem sem precedentes. Isso tem sido exaustivamente repetido. A disputa entre André Mendonça e Alexandre de Moraes gera várias dúvidas sobre a atuação de dois dos mais importantes magistrados no país. E na sua análise,

qual a saída para essa crise? Não seria juridicamente e talvez moralmente correto que os dois ministros fossem afastados do caso? E no caso de Gone e Andrei Rodrigues, que também se juntam a esse bolo de polêmica, né, que tomou conta do judiciário nessa semana, qual a sua avaliação, >> Marina? A minha avaliação é a seguinte, eh, nós temos uma petição, um relatório da Polícia Federal que foi entregue ao ministro Faquim pelo ministro André Mendonça. E esse relatório tem que ser colocado em plenário para ser votado se irá ou não se iniciar uma investigação em relação à aqueles fatos que envolvem o ministro Alexandre Morais, a família dele, o escritório da mulher, ligações de telefone, mensagens e questões vinculadas à operação compliance zero vorco.

E ponto eu não vejo como fugir. Não podemos agora imaginar que qualquer defesa é um contra-ataque para implodir o STF. Nós precisamos votar esse relatório. Ah, não vai começar a investigação. Então, votado, não começa a investigação e vamos seguir. Agora, o

contra-ataque, a meu ver, não tem fundamento. Eu li, tá? Eu li o relatório que foi enviado, a meu ver, eu sou advogada, né, criminalista. Eh, esse relatório não é uma investigação, passa longe de uma investigação, ele pin dados de uma investigação e encontros fortuitos que estão junto, que foram ajuntados, né, que foram colocados nesse relatório para que o STF possa decidir se investiga ou não. Investigação, Marina, tem busca e apreensão, tem apreensão de celular, tem quebra de sigilo bancário, tem quebra de sigilo telefônico, tem quebra de sigilo fiscal, tem abertura de dados de empresas. Isso

não foi feito, isso não foi uma investigação, isso foi uma reunião de dados fortuitos encontrados. Esse relatório precisa ser votado no plenário do STF e qualquer ataque em relação a esse relatório que eu vi, né, a petição que foi eh eh colocada no inquérito da fake news e o ministro Faquim retirou essa petição junto com o relatório apócrifo, a meu ver, ela tem que ser desconsiderada. Nós temos que votar esse relatório. Se não quiser começar uma investigação, se a Step entender que não é o momento ou tiver as razões deles. Agora, uma coisa não tem contra-ataque a outra. É isso que eu que eu fico um

pouco surpresa. Uma coisa não é contra a prova da outra, né? >> Dout. Marina, historicamente, boa noite pra senhora. A maior agressão que o Supremo, >> a maior agressão que o Supremo sofreu, sofreu foi entre 1964 e 69 durante o regime militar. Em janeiro de 69, três

ministros do STF foram aposentados compulsoriamente pelo regime e outros dois deixaram a corte em protesto. Foram ataques externos à independência do Supremo. Hoje a crise é interna e o maior desafio, o maior risco para o STF, talvez não seja descobrir que um ministro errou. é a sociedade concluir que a própria corte não consegue investigar de maneira transparente um de seus integrantes, não é mesmo? Exatamente. E, infelizmente os nossos

instrumentos estão colocados, céus. A nossa democracia tem o instrumento para fazer isso. Agora está eh tão misturando todas as questões políticas a esta ideia eh e e as questões que foram trazidas para fazer um caldo que tá afundando o STF numa lama que eu não sei como que a gente vai sair disso. Então assim, a gente precisava e eu tenho, a Marina falou assim, qual seria a solução, né? Eu sou uma pessoa otimista, eu vejo assim, a gente tá nessa crise, mas a gente vai sair dela. E pra gente sair dessa crise,

qual é o melhor caminho, a meu ver? colocar no papel o que nós temos e olhar na lei o que é para fazer em relação à aquilo. A primeira coisa é votar no plenário esse relatório. Ah, mas isso parece muito simples, Marina, porque tem questão política, tem eleição, tá? Mas a gente vai ter que votar. Eu ouvi aqui o

comentarista anterior dizendo: "Ah, o Faquim vai dar um mês, daí já tá perto da eleição". Sim, nós estamos perto da eleição, mas eu também não vejo tanto problema da gente votar isso um pouco mais para frente. Eu acho que a gente vai eh as coisas vão se sedimentando. O que não dá é pra gente eh a partir de um fato desse relatório que a gente fique criando factoides, que fique criando histórias, que fique volumentando tudo para contrapor contrapor sem investigar. A gente precisa investigar. E eu acredito que

nesse caso a investigação ela pode inclusive ser favorável ao ministro, porque ela vai demonstrar que não tem nada errado. Então coloca lá as questões, mostra os documentos, coloca a tudo que foi feito pelo escritório de advocacia, mostra que o telefone não era dele. Quer dizer, tudo isso é possível fazendo uma investigação. Agora, atacar o outro ministro com outros fatos, a meu ver, não vai ajudar e não muda o fato que a gente tem que investigar. Mas como você bem disse, Celso, hoje nós temos um sistema republicano e democrático. Há

regras e a gente precisa seguir. E uma coisa que eu entendo que tá ah me preocupando muito em relação ao STF é que vários ministros não conseguem perceber que o poder tem limite, que o poder numa democracia não é ilimitado. e h regras até para ministro do STF cumprir. Então isso é alguma coisa que a gente precisa colocar de volta no prumo. Há limites ao poder e o limite ao poder é a lei, é a Constituição. A gente vai

ter que seguir a Constituição. Então eu entendo, Marina, que qual o caminho para solucionar isso? Temos que dar uma compartimentada, cortar o elefante em pedaços e cada pedaço a gente pensar numa estratégia jurídica, racional e seguir. Eu gostei muito do ministro Faquim ter retirado aquela petição que o ministro eh Alexandre Moraes colocou no inquérito do fake news. tirou, mandou tirar, desentranhar e protocolar como uma petição única. Isso foi muito

equilibrado, porque esse inquérito do fake news não tem mais nenhuma razão de ser. Ele já muito deixou de ter fundamento jurídico legítimo. Ele já passou da arbitrariedade, já tem que ser arquivado já de muito tempo, né? Então, retirar isso de lá foi muito bom, porque tira um pouco essa essa questão, coloca ela numa racionalidade um pouco maior, né? E aí vamos analisar. Então, eu vejo

que isso foi bom. Colocar o eh, para eles se manifestarem. Eu também achei interessante. Vamos ver. Manifeste-se a respeito dos fatos. Não é para atacar o

outro, é para dizer sobre isso, sobre o fato que que tá lá no papel, porque atacar o outro não contrapõe o que tá lá naquele relatório, né, Cels? Então, acho que eh a gente precisa voltar o STF pros limites do poder legítimo. Este é o meu maior desejo nessa semana, Marina, de turbulência no SDF. Põe turbulência nisso, né, doutor? Eu vou convidar o nosso colega Ranier Bragon para participar também participar também dessa entrevista. Ranier,

>> oi, Marina, boa noite. Eh, pelo que eu entendo, você considera que essa esse contra-ataque do ministro Alexandre Moraes foi uma cortina de fumaça, um factoide. Caso o ministro Faquim e o plenário entendam isso e votem apenas a questão do pedido de abertura de investigação contra Alexandre Moraes e haja maioria paraa abertura dessa investigação, qual que seria o rito daqui daí para diante, de acordo com as regras, quem seria escolhido o relator e quais são as consequências possíveis para Alexandre Moraes? Olha, eu vou te dizer, eu já olhei isso, tentei estudar, eu não sei, eu vou ter que dizer que eu não sei qual seria o rito. Em primeiro, eu acredito que o rito é é parecido com o rito do impeachment.

Ele não vai eh ele não tem que se afastar enquanto tá tendo a investigação, entendeu? Mas isso eu não eu não sei dizer. Eu, infelizmente não sei dizer porque ainda é uma coisa em aberto também, porque como nunca aconteceu não tem esses detalhes, né? Então, eu não sei te dizer como que vai ser esse rito. As consequências para o ministro investigado, eu vejo que tem uma consequência importante, né, na na judicatura, mas como esse processo ele não é relator e ele não participa, então eu não vejo que vai ter um efeito direto nos atos que ele toca no dia a dia, entendeu?

tem várias pessoas que são investigadas e continuam fazendo, eh, tomando eh fazendo normalmente as ações delas, né? Eh, tem outros juízes que são investigados e que continuam fora do processo em que tem o problema, mas eles continuam na judicatura. Então, o que eu vejo é, e tem outros que não, né? Tem outros que cautelarmente o o o juiz afasta, né? Mas o que eu entendo é quem vai decidir tudo é o plenário. Tem

que ser o plenário, porque é o plenário que tem competência, a meu ver, para tomar qualquer decisão a respeito da investigação de um ministro, seja para começar, seja a consequência dessa investigação. Doutora, só paraa gente encerrar, eh, juridicamente, a senhora acha que essa crise pode colocar em risco o andamento das investigações sobre o caso master e a validade das provas obtidas até agora? A gente vê Polícia Federal e Procuradoria Geral da República numa posição de não parecer, né, aliás, de parecer eh estar puxando ali o freio de mão depois de terem seus chefes citados em depoimento. São justamente eles que avaliam e autorizam, por exemplo, o acordo de delação. Eh, a senhora vê esse risco?

Sim, eu vejo esse risco. Eu penso que assim, a forma como tá sendo feita me parece que eh estão querendo jogar luzes em pontos que podem trazer nulidades, pontos que podem trazer ah algum vício na investigação compliance zero e as coisas tomarem um rumo que não seja o rumo de seguir, de investigar tudo e que tenha nulidades eh pelo caminho. Eu vejo esse risco e acho que esse risco é real, ele pode acontecer. >> Dra. Marina Coelho Araújo, advogada e doutora em Direito Penal, nós agradecemos muito a sua participação aqui no jornal do SBT News. Uma boa

noite, um bom final de semana. >> Muito obrigada. Boa noite, Cels Marina Ren até mais. Até a próxima. Até a próxima.

>> Obrigada. E o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, disse hoje que a justiça não escolhe vencedores, nem possui preferência por candidaturas. >> É, a declaração foi dada durante a lacração dos sistemas que serão utilizados nas eleições de outubro. O repórter José Mateus Santos retorna com os detalhes pra gente. José Mateus,

isso, Celson Marina, esse lacre do sistema eletrônico de votação marca a conclusão dos processos em relação à tecnologia que será utilizada nas eleições desse ano. O primeiro turno está previsto para 4 de outubro e o segundo turno está previsto para 25 de outubro. Ou seja, o primeiro turno da votação acontecerá exatamente um mês. Esse é mais um passo da preparação para o processo eleitoral por parte do Tribunal Superior Eleitoral. Esse ato hoje teve a presença do presidente da corte, ministro Nunes Marques. Durante a

solenidade, foram realizadas as assinaturas digitais do arquivo que reúne os resumos digitais dos sistemas eleitorais e identificações únicas que permitem atestar a autenticidade dos programas desenvolvidos pela justiça eleitoral. Nones Marques também disse que as portas da justiça eleitoral estão abertas aos agentes que vão participar da eleição, como partidos políticos, também a população em geral, integrantes da sociedade civil e organizações para a fiscalização do sistema eletrônico de votação. Nunes Marques voltou a reforçar a confiabilidade das urnas eletrônicas para o processo eleitoral de 2026. Durante a fala, o ministro presidente do Tribunal Superior Eleitoral também afirmou que a justiça eleitoral não escolhe vencedores e não tem preferência por candidaturas. De acordo com o presidente do TSE, a justiça não interfere na escolha soberana do voto popular nas eleições e deve garantir a vontade soberana do povo nas urnas.

Vamos conferir um trecho da fala de Cásio Nunes Marques, presidente do TSE, Tribunal Superior Eleitoral. A poucos dias do início de uma nova eleição, é importante também recordar aquilo que verdadeiramente está em jogo. Está chegando o momento em que todas as instituições brasileiras se curvarão à soberania popular. Vamos trabalhar diuturnamente para garantir que cada eleitora e cada eleitor possa de voz própria, definir os rumos do país nos próximos 4 anos. A presente cerimônia existe para consagrar esse compromisso. No dia 4 de outubro

deste ano, quando a urna for ligada, registraremos de forma fidedigna e segura as aspirações de um país inteiro. Esse é o sentido maior do nosso trabalho. A justiça não escolhe vencedores, não interfere na escolha popular e não possui preferência por candidaturas. Nossa paixão é a democracia. Nossa missão é cumprir a Constituição e o nosso dever é garantir a vontade soberana do povo brasileiro.

>> O coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho, esteve com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, com o objetivo de manter uma ponte com o STF em meio à crise enfrentada pela instituição. Vamos voltar ao vivo a Brasília agora com Suane Guerreiro, que tem as atualizações e também traz pra gente as reações no Congresso Nacional diante dessa disputa entre Alexandre de Moraes e André Mendonça, boa noite para você. Hoje houve um novo pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes, dessa vez protocolado pelo senador Alessandro Vieira, né? Exato, Marina, muito boa noite a você e ao Celso, a quem nos acompanha no SBT News. Então, tivemos o anúncio deste novo pedido de impeachment contra Alexandre de Morais, que foi a peça feita pelo senador Alessandro Vieira do MDB de Sergipe, mas foi assinada por outros 19 senadores, ou seja, totalizando 20 senadores que então protocolaram este pedido de impeachment nesta semana. O documento pede uma

investigação por crime de responsabilidade contra Alexandre de Morais. Cita então os recentes fatos que foram vieram à tona depois da quebra de sigilo determinada por André Mendonça, né? Mensagens entre Morais e Vorcaro. E cita, a peça cita então, né, esses dados e fala sobre suposto conflito de interesses e também relações econômicas. entre familiares de Morais e Daniel Vorcaro do Banco Master. Então este

pedido, né, se soma aos outros mais de 50 pedidos de impeachment que estão lá se acumulando no Senado Federal, somente contra o ministro Alexandre de Moraes. Além disso, nesta tarde, o também senador Carlos Viana chamou uma coletiva de imprensa, dizendo que alguns parlamentares e ele também irão cobrar que o presidente da casa da V Columb chame uma sessão extraordinária na próxima semana para que eles possam deliberar sobre esses pedidos de impeachment. Ele também apresentou o requerimento para que sejam ouvidos tanto o ministro Moraes quanto o procurador geral da República, Paulo Gonê, para que eles possam ir ao parlamento e prestar explicações sobre este caso. Como vocês trouxeram também, tivemos uma outra atualização em relação ao senador Rogério Marinho, ele que é o líder da oposição e também coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. esteve nesta semana, na quarta-feira, depois que Mendonça derrubou o sigilo, né, desta investigação e dessas conversas entre Vorcaro e Morais, esteve no gabinete do ministro decano mais antigo ali do STF, Gilmar Mendes. Segundo

Marinho, essa conversa então foi confirmada pela nossa repórter Valentina Moreira. esse encontro entre Marinho e Gilmar Mendes. Segundo o Marinho, eles estiveram lá para tratar sobre esse diálogo institucional para manter aberta essa porta de diálogo entre Parlamento e também o Supremo Tribunal Federal diante desta crise interna. Ainda segundo o Marinho, esta agenda já estava marcada antes dos fatos noticiados nesta semana. Esse assunto também repercutiu bastante ao longo do dia entre os presidenciáveis.

O candidato Flávio Bolsonaro esteve em agenda externa e falou sobre este assunto. Ele disse o seguinte, que o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, vem tentando proteger Alexandre de Moraes ao dar continuidade, ao não autorizar o andamento desses dessas dezenas de pedidos de impeachment que estão lá dentro do Senado Federal e que foram apresentados para que ele decida ou não sobre essa continuidade. Tivemos também uma fala do candidato Romeu Zema. Ele fez críticas Alexandre de Morais disse que ele deve deixar o cargo e falou sobre o tribunal, sobre um tribunal político e tendencioso. Ele ainda citou a questão do 8 de janeiro, que defende a anistia aos que foram condenados pelo Supremo Tribunal Federal. Além disso, tivemos o

posicionamento do candidato Ronaldo Caiado. Ele que falou ali um pouco, aproveitou, né, todo este episódio para defender uma reforma do Supremo Tribunal Federal e também disse que caso ele seja eleito, ele vai defender novas regras para a escolha, para que esses ministros ocupem o cargo. Vai defender, por exemplo, que eles tenham ao menos 60 anos. Vamos ouvir o que disseram esses presidenciáveis ao longo do dia. >> Infelizmente vejo que o Dav Columbri tá muito preocupado com uma assim como Alexandre de Moraes com a sua autoproteção.

Eu lamento que ele tenha feito uma reunião longa com o Alexandre de Moraes na terça-feira, pouco antes do plenário, em que parece que foi combinado alguma coisa com o Fábio Dino para tomar algumas ações ilegais contra mim. O que eu tenho para falar é o seguinte, eh, não tem absolutamente nada a esconder, não tem nada de errado com o filme do presidente Bolsonaro, diferente do que nós estamos vendo na relação do Banco Master com o Lula, né, com algumas personalidades importantes do Supremo como Alexandre de Morais. Ali sim há indícios de crime. >> Eu vejo o ministro Alexandre de Morais cada vez confirmando mais aquilo que todos nós brasileiros de bem já desconfiávamos bastante que ele é do mal. que ele quer continuar usando o seu cargo em benefício próprio e não tá nem aí pro brasileiro. Mais uma confirmação,

ele querer agora perseguir, incriminar quem mostrou o que ele fez. Há mais de três semanas, eu tenho solicitado que realmente os ministros do Supremo quebrem o sigilo de todas as operações que hoje estão lá sobre sigilo. Você não pode eh praticar um golpe à democracia brasileira, deixando o povo saber depois da eleição de 4 de outubro quais são os nomes que estão envolvidos nas atuais denúncias que lá estão. Então eu quero parabenizar a iniciativa do ministro André Mendonço, por ter colocado isto à tona. Ranier Bragon, queremos te ouvir. Os

desdobramentos do caso master no Supremo Tribunal Federal e toda essa crise tem gerado aí uma reação política em cadeia. Temos visto a manifestação de vários parlamentares candidatos à presidência da República. Cada um tem os seus argumentos e soluções para a crise. O presidente Lula usa o argumento de Prax de que é preciso apurar e punir quem eventualmente cometeu irregularidades. Mas não deixa de atuar nos bastidores, né? já se encontrou com Gilmar Mendes,

com Faquim e tem demonstrado aí uma preocupação sobre a crise, mas sobretudo sobre o atrito entre a Polícia Federal, que é de responsabilidade do poder executivo, e André Mendonça. Aí, Celso, a gente vê uma distinção bem clara nessas reações políticas, justamente de um lado a gente vê todos esses candidatos da centrodireita, da direita, o próprio Flávio Bolsonaro, que apesar do seu relacionamento que veio a público com Daniel Vorcaro, ele não tem constrangimento também de cobrar o Supremo Tribunal Federal, Alexandre Morais. Então a gente vê uma reação muito parecida desses candidatos, Romeu Zema, Caiado, Renan Santos, que são candidatos que já eram críticos ao Supremo Tribunal Federal e agora muito mais e pegam a figura do Alexandre Moraes mesmo como foco dessas críticas. Do lado do Lula, é evidente também uma situação de uma campanha nas cordas, uma campanha que tá passando por um mau momento eleitoral. As pesquisas de intenção de voto mais recente mostram uma um novo empate entre ele e Flávio Bolsonaro no segundo turno, entre Lula e Flávio Bolsonaro. Ou seja, toda aquela

vantagem que o Lula conseguiu quando veio à tona justamente as relações entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, essa vantagem, segundo as atuais pesquisas, ela praticamente se dissipou. Então é um mau momento eleitoral, porque além disso o a avaliação do governo federal, ela não tem melhorado, pelo contrário, ela tem oscilado negativamente. E tradicionalmente, Celsi Marina, desde a redemocratização, nas últimas campanhas, um presidente da República que tenta a reeleição, ele melhora a sua avaliação nesse período de campanha. aconteceu com Fernando Henrique, com o próprio Lula, eh, nos mandatos anteriores, com Jair Bolsonaro em 2022. Só que agora Lula não conseguiu até esse momento, e a gente tá há 30 dias da campanha, ele não conseguiu melhorar a sua popularidade e ainda todas as pesquisas estão registrando uma reprovação maior do que a aprovação. O único dado positivo é que

quando se compara a rejeição Lula e Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro ainda numericamente, na margem de erro, empatados, mas numericamente ele tem uma rejeição ligeiramente maior ainda em relação a Lula. Esse é o único dado positivo dessas últimas pesquisas para o presidente Lula. Então, esse mau momento vem eh se acrescentar esse escândalo do do Alexandre Moraes. Apesar de ministro do Supremo não ter filiação partidária, hoje há uma percepção muito grande na sociedade de que é um vínculo maior do Alexandre Moraes com o governo do PT, um vínculo muito maior do Moraes com o Lula. Então, eh, todo esse essas suspeitas que são graves contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, eles preocupam a campanha de Lula, preocupam o PT. Tanto

é que a reação do Lula, a gente nota, ela não foi, ela foi muito comida, foi demorada, foi mais pensada, não foi imediata igual foi a dos outros candidatos. E ela vai nesse sentido de não julgar o não jogar o Alexandre de Moraes aos leões, mas também eh também dá um recado pro eleitorado de que é preciso investigar. Ninguém pode estar acima da lei, ninguém pode usar o cargo em benefício próprio. Dá um recado porque era era impossível ficar calado nesse tipo de assunto, nesse tipo de situação. Então, o Lula soltou um vídeo e se manifestou nesse evento, no Palácio do Planalto hoje, mas uma manifestação que a gente nota que é uma manifestação na defensiva, uma pessoa que tá eh buscando conter danos e não partindo para o ataque como a gente vê nos outros candidatos da direita. Se isso vai mudar

nas próximas semanas, pode mudar, porque essa eleição tem sido muito dinâmica. A cada semana parece que surgem novos fatos. Ah, em uma semana o candidato, o Flávio tá bem. Em outra semana ele tá passando por uma crise muito grande e isso muda. Agora, nessa semana o dado negativo, a campanha que tá passando por uma crise maior é a do Lula. Isso vai

mudar nas próximas semanas, a depender do histórico, muito provavelmente. Celsi Marina, >> Ranier, queria falar um pouco também sobre Nones Marques, né, presidente do TSE, que naquela cerimônia mais cedo lá no Tribunal Eleitoral teve que verbalizar o que deveria ser óbvio ao dizer que a justiça não tem lado na disputa eleitoral. O respingo de toda essa crise nas eleições é uma preocupação primeiro das campanhas que trabalham para blindar os seus candidatos. E aí você já trouxe um pouco desse aspecto pra gente, mas também da justiça eleitoral que vai precisar atuar com firmeza mesmo diante de um episódio que acaba desmoralizando alguns de seus integrantes, né? Pro TSE, paraa Nunes Marques. Agora começa a parte mais

difícil, que é transformar essa declaração em prática. A justiça eleitoral não precisa apenas ser imparcial, ela precisa ser reconhecida pela sociedade como imparcial, especialmente numa eleição tão polarizada como essa que vem pela frente. >> Exato, Marine. Isso é um problema que já vem de muito tempo, vem das eleições passadas. Esse questionamento que há em relação ao nosso processo eleitoral, às urnas eletrônicas, que é um questionamento muito puxado pela direita, pela direita. bolsonarista, é

muito puxado por fake news, por notícias de supostas fraudes que não tem qualquer lastro na realidade ou qualquer indicativo mais sério. Isso eh vem de muito, já vem de 2022, que foi isso estava no cerne da campanha daquele ano e a gente viu o que que aconteceu, né? resultou numa num julgamento em que o então presidente e outras pessoas que estavam na proa daquele governo foram condenadas pelo por pelos atos golpistas, pela trama golpista do final de 2022. Então o Cássio Nunes, ele foi indicado pro Supremo Tribunal Federal pelo Jair Bolsonaro. Ele e mas ele tem adotado essa linha de defesa da instituição, defesa da rigidez do processo democrático, da segurança das urnas eletrônicas, já tem participado de uma série de eventos desse protocolo de que eh que leva até o primeiro turno no dia 4 de outubro. E isso eh, o próprio

TSE vem fazendo também eventos, abertura de urnas, eh, e uma série de outras medidas que já foram feitas lá atrás, mas também toda a eleição eh reforçado isso, porque, de fato há uma desconfiança da população, infelizmente, em relação a esse processo, sem que até hoje tenha vindo a público nenhuma suspeita concreta de fraude, de violação desse sistema eleitoral. Mas é uma tarefa que o Cássio Nunes vai ter que cumprir agora nessa reta final desses 30 dias até o primeiro turno. Ainda temos o segundo turno que vai ocorrer no dia 25 de outubro, mas é uma tarefa que ele vai ter que cumprir e não é das mais fáceis devido justamente a esse clima de desconfiança e de questionamento que vem lá pelo menos desde 2022. Ele é mais antigo, mas 2022 atingiu o seu ápice. >> Aier Bragon, obrigada pela sua companhia aqui com a gente nessa edição do jornal do SBT News. Bom fim de semana para

você. Até semana que vem. >> Até lá. Vamos aos destaques internacionais. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou uma crítica aos custos pagos pelos agricultores norte-americanos e citou diretamente o Brasil. A publicação questiona por

produtores locais pagam mais caro por insumos agrícolas do que concorrentes no exterior? >> Um dos exemplos citados por Trump é o das sementes de milho. Segundo um estudo do setor, os produtores americanos pagaram em média 68% a mais do que os brasileiros. A gente vai a Washington então conversar com a nossa correspondente Patrícia Vasconcelos. Patrícia, boa noite. De onde vem essa

comparação e o que Trump está cobrando das empresas do setor? Bem-vinda. >> Obrigada. Boa noite, Marina. Boa noite, Celso. Essa comparação vem de um estudo,

como você bem mesmo disse aí, que foi feito pela Associação Norte-Americana Nacional dos Produtores de Milho. Eh, os números, o número hã foi citado pelo senador norte-americano do estado de IWA, eh, Chuck Gresley. Ele escreveu o seguinte, Marina, que os agricultores dos Estados Unidos estão pagando 68% a mais pelas sementes de milho que são vendidas aqui em comparação eh com o preço pago por produtos em outros países. E aí eh ele cita, né, bem diretamente o Brasil. Aí ele diz: "Precisamos reduzir os custos dos insumos para os agricultores americanos". Eh, continua:

fertilizantes, sementes, produtos químicos estão caros demais. E aí ele faz uma sugestão no post que o Donald Trump apenas, né, repostou na rede dele True Social. Eh, e ele pede que o presidente Donald Trump eh, trate a questão da mesma forma que ele fez com a indústria farmacêutica, né, obrigando que remédios que são eh vendidos eh fora dos Estados Unidos mais baratos, eh que o preço seja mantido também mais baixo aqui nos Estados Unidos. Esse senador que fez essa publicação é do estado de IA, um estado tradicionalmente agrícola aqui nos Estados Unidos. Então, Donald Trump, né, reforça a ideia do do post ao republicá-lo. Eh, coincide que hoje,

nessa sexta-feira, Donald Trump recebeu no salão oval e Marina e Celso, eh, produtores rurais. Então, foi um dia para tratar desse tema. ele assinou duas ordens executivas eh relacionadas ao tema dos produtores rurais. Eh, apenas complementando aí essa informação, já que a gente tá nesse assunto e tem a ver com o Brasil também, uma ordem executiva abre caminho para que a carne processada eh pelos produtores dos Estados Unidos. Então, eh, quem cria gado, eh, poderá em breve fazer o processamento da carne sem passar pelos frigoríficos. Essa ordem

executiva que havia sido anunciada por Donald Trump há algum tempo, foi assinada hoje, nessa nessa sexta-feira. A ordem não cita o Brasil, mas quando ele anunciou que faria isso, ele também pela True Social mencionou quatro grandes eh empresas eh que têm o domínio, né, do processamento de carne aqui nos Estados Unidos. Não deu nome das empresas, mas disse que elas dominam o mercado e uma dessas empresas é a JBS no Brasil. Então, essa ordem executiva que abre o caminho pro processamento da carne eh pelo pequeno produtor aqui nos Estados Unidos foi assinada hoje. Trump afirma que quer aumentar, né, a competitividade no setor.

>> Patrícia, Donald Trump também voltou a pressionar o Banco Central Americano por uma redução dos juros logo depois da divulgação de um dado de emprego muito acima do esperado, né? Na publicação, o presidente diz que uma economia forte deveria significar juros mais baixos e chega a ameaçar o comércio com países com os quais os Estados Unidos têm déficit. Patrícia, o que que esse dado referente a emprego muda nas expectativas para os juros aí nos Estados Unidos? >> Muda porque é um dado positivo, né? Foram foram mais vagas criadas. Os dados

mostram que foram 162.000 vagas criadas em agosto. Muito um dado muito acima do que o esperado. Eram esperadas 56.000 vagas. A taxa de desemprego se mantém

estável. Celso 4,1%. O que isso impacta? eh, que foi o seu questionamento. Donald Trump disse que a taxa de juros deve baixar, mas na verdade isso pode indicar o oposto, porque o Fed, que é o Federal Reserve, que equivale ao nosso Banco Central aí do Brasil, eh pode entender, né, que a economia ainda segue estável e forte e que por conta disso não há necessidade de baixar a taxa de juros. Eh, e a

inflação aqui no país continua acima do esperado. Tanto que o presidente do Fed, eh, o Kevin Wash, disse há alguns dias que talvez seja provável que o Federal Reserve tenha que inclusive aumentar a taxa de juros para conseguir aí barrar a inflação. Donald Trump tem usado, né, Celson, uma retórica que lhe convém para eh, enfim, pros eleitores. A gente lembra que daqui a pouquinho tem a eleição de meio de mandato. aqui nos Estados Unidos, independentemente disso, né, ele é um fervoroso defensor da queda eh da taxa de juros. já falava isso

desde o ano eh passado, mas o Federal Reserve é uma instituição, enfim, eh independente. E o que eh pelo menos o presidente do Federal Reserve disse há alguns dias é que por conta da inflação aqui nos Estados Unidos ainda estar o índice acima do esperado do projetado pro ano, pode haver uma tendência de aumento da taxa de juros. E não é isso que Donald Trump quer. Mas a realidade é essa, >> Patrícia. E a Casa Branca lançou uma página de games que já está provocando polêmica. Os jogos transformaram, aliás,

transformam bandeiras do governo Trump em entretenimento e incluem até missões sobre deportação de imigrantes e a construção do muro na fronteira. Como é que isso tá repercutindo por aí? Bom, há críticas, né, do principalmente dos democratas, eh, enfim, porque é primeiro que é na página oficial do governo norte eh americano. Então, os críticos afirmam que eh não não é que não se leva a sério, né, mas é tratar um assunto, né, muito importante, principalmente em relação eh à imigração, quando eh já aconteceram, né, denúncias de eh pessoas eh que foram eh deportadas sem respeito ao devido processo eh legal e as ações, né, da da dos patrulheiros de imigração que agora tem tem havido menos denúncias, porque pelo menos as blitz eh de carros, né, foram eh proibidas, apesar de ainda acontecer com foco, né, em encontrar imigrantes ilegais. Eh, o que que são esses jogos? Eh, enfim, a administração

Trump criou eh jogos estilo eh antigo, estilo mais retrô, eh quando começou essa onda de videogames, né, lá na década de 80, 90, eh, na época do Atari. Então, lembra bem aqui, aquela fase dos cinco jogos que estão disponíveis, três tratam de imigração. Um é vamos construir o muro, então é estilo tétris, que são caem aquelas eh barrinhas com blocos eh simulando ali, né, o muro na fronteira dos Estados Unidos eh com o México. O outro é seria um policial, né, fazendo a fiscalização na fronteira também num estilo bem retrô. Ele vai ali em busca dos imigrantes ilegais que tem cores diferentes, né, representando a pele eh das pessoas. Então, à medida que

ele vai encontrando eh aquelas pessoas, ele vai fazendo como se fosse uma uma linha, uma grande uma grande corrente. Eh, e são dos, como eu disse, dos cinco jogos, três tem foco aí nessa questão de imigração e os outros dois retratam os monumentos aqui da capital Washington. Um é uma águia que vai passando, né, pelos pelos monumentos. E o último, eh, fala, vamos cuidar das nossas crianças ou eh dar presente às nossas crianças, mas é na verdade uma uma cesta que ela vai ali fazendo, capturando eh sacos de dinheiro, né? Então, essa que é a mensagem do jogo. E, como eu disse, são

diversões que estão disponíveis aí. As pessoas simplesmente acessa o site, pode começar pode começar a jogar. Casalca não se pronunciou sobre isso, mas simplesmente colocou ali a à disposição. >> Patrícia, obrigada pelas suas informações. Boa noite, bom fim de semana para você por aí.

>> Olha, o jornal do SPT News volta daqui a pouco com a série que analisa as propostas de governo dos candidatos à presidência da República. Hoje o tema é saúde. Você vai ver em instantes. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de qualquer.

O jornal da Record, ou melhor, o jornal do SBT News, está de volta para falar sobre economia. Luc, boa noite. A União Europeia reagiu hoje à ameaça de do Brasil de adotar possíveis medidas de reciprocidade no caso da suspensão das importações de da carne brasileira. É isso. >> Vai reagiu sim, Celso. Olha só. Boa

noite para você, boa noite pra Marina, boa noite pra nossa audiência. O porta-voz da Comissão Europeia foi perguntado sobre a resposta de ontem do Ministério da Agricultura Brasileira, que criticou fortemente a suspensão e falou em adotar o critério da reciprocidade no comércio com o Bloco Europeu. O porta-voz Olof Gil, ele defendeu a atuação da União Europeia dizendo que as regras sanitárias são conhecidas há muito tempo e que não são discriminatórias contra o Brasil. Vamos ouvir um trecho da fala dele.

partners to ensure that the potential of this agreement is unlocked separately there is the question of the EU's food safety rules I you that this is a matter of the highest priority for EU citizens therefore we are consistently looking at ways to strengthen our sanitary and phyosanitary standards in this respect we have a clear and longstanding commitment to comting antimicrobial resistance we introduced new rules on back they haveed 2022 to Europeanucers and now yesterday they apply to exports coming into the EU these rules have been well for a long time with third countries having been informed going back many years our rules on anti microbial resistance apply equally and without discrimination to all European producers and to all producers who wish to sell their products on our market we have engaged closely with all third countries all the partners we trade with and we have supported them to transition to these new rules including through multiple information sessions going back all the way to 2019 so our approach is proportionate our approach is noniscriminatory and we have given our partners sufficient time and all the information they need to adjust so what we will do in this situation is continue working closely withori

Para contextualizar, né, a União Europeia acusa o Brasil de usar antibióticos na pecuária que são vetados pelo Bloco Europeu, o que o Brasil nega. E o porta-voz aí condicionou a retomada das exportações à comprovação de que o Brasil atende aos requisitos sanitários. Os outros países do Mercosul seguem exportando carne normalmente paraa Europa. O Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços apresentou hoje o resultado da balança comercial brasileira no mês de agosto e também no acumulado de 2026. As exportações no mês bateram recorde, mesmo com o cenário internacional conturbado. A balança, a balança

comercial brasileira, né, as exportações de agosto foram de 33 bilhões, um recorde, olha só, subiram 12,2% em relação a agosto de 2025. O saldo nesse mês foi de 7,4 bilhões. Veja só, 33 bilhões dá mais de 150 bilhões deais. 33 bilhões de dólares, mais de R50 bilhões deais. O superavit no ano chega a 55 bilhões de dólares também dos uma cerca de R$ 250 bilhões deais, um acrescimento de 28% em relação ao mesmo período do ano passado. E as exportações, essa

parte é interessante, as exportações pros parceiros, nossos principais parceiros, né? China e Estados Unidos. As exportações paraa China chegaram a 77 bilhões de dólares, cresceram 15%, e pros Estados Unidos caíram esse ano 9,7%, estão em 24 bilhões de dólares. Então a gente tem números e trajetórias diferentes pros nossos dois principais parceiros. Houve desempenho forte nas exportações de todos os setores brasileiros em indústria extrativa de transformação e agropecuária, todos com crescimento acima de 10%. A balança

comercial mostra que o Brasil tem capacidade de arrecadar no comércio internacional, mesmo num cenário adverso marcado por guerras e tarifas. Em agosto, >> a questão dos Estados >> em agosto, as exportações cresceram para os Estados Unidos, mesmo com a incidência de novas tarifas. O diretor de estatísticas do Ministério do Desenvolvimento falou que o período ainda é curto pra gente poder tirar conclusões sobre os efeitos das tarifas no comércio bilateral com os americanos. Vamos ver um trechinho. >> A questão dos Estados Unidos, como eu mencionei, foram cerca de de foi cerca de 20% do comércio atingido pelas tarifas e de produtos diversos. Não é um

um comércio concentrado. São diversas máquinas, equipamentos, produtos de madeira, né? O porque os o os produtos os principais produtos portados Estados Unidos ficaram fora, como o café, a celulose, o açúcar, o suco de laranja, em que é mais fácil observar esses fluxos mudando. Como essa pauta de bens atingidos, ela é muito dispersa. O comércio internacional tem apresentado muito ruído. Nós precisamos de um pouco

mais de tempo para falar com mais segurança sobre esse efeito do redirecionamento, mas é um, por outro lado, é um comportamento esperado, não é? O que eu que eu digo é que não é que ele não ocorreu, mas que é difícil observar nos dados e fazer esse essa avaliação nesse período de tempo. >> Bem, sexta-feira vamos ver então como o mercado financeiro fechou a semana. Além da crise em Brasília, os investidores ficaram atentos à divulgação de dados do mercado de trabalho nos Estados Unidos. O payro que cus comentou agora a pouco, o número mostrou uma geração de vagas bem acima da esperada e mostra que a economia americana ainda está aquecida.

Dessa forma, traz de volta o temor de uma alta de juros agora em setembro, a contagosto do Donald Trump. Esse indicador derrubou as bolsas americanas e a brasileira oscilou bastante e também fechou em baixa. Vamos dar uma olhadinha aqui no telão. O Ibovespa caiu 0,02%. O dólar subiu 0%, fechou em R$ 5,13 e o euro subiu 0,97%, fechou em R$ 5,95.

O petróleo ficou estável em $95 o barril. A bolsa brasileira subiu quase 10% nos últimos 15 dias e o movimento dessa vez foi puxado pelos investidores brasileiros. Vamos dar uma olhadinha aqui no telão no fluxo da bolsa de valores do investidor em agosto, né? Olha só isso. Isso no mês de agosto. O

investidor estrangeiro tirou da bolsa 18 bilhões de dólares. No ano, o saldo dos estrangeiros ainda está positivo em 18 bilhões. Agora, o que cresceu bastante em agosto foi essa linha aqui do investidor institucional, Celso Freitas. são os investidores de CNPJ, fundos, bancos, fundos de pensão, os multimercados, esses que voltaram para pra bolsa com tudo no mês passado, mas no ano ainda estão negativo com em 28,5 bilhões deais. as pessoas físicas, né, que são os investidores que fazem os os negócios ali por conta própria, cresceram eh movimentaram 2,1 2,1 bilhões deais em agosto e no ano o saldo dos investidores pessoa física está em 6,2 bilhões. Apesar da entrada

de estrangeiros ter ficado negativa no mês de agosto, houve uma reversão do fluxo no fim do mês com o ingresso de 5 bilhões em capital de fora. Isso é um sinal, Céus Freitas e Marina, de que os gringos podem estar voltando pro mercado brasileiro depois daquela enchurrada em em abril, né? Podem estar voltando agora, né? Que é o que indicam os números. Tomara que seja verdade, né?

Porque a gente tem um um efeito no câmbio, tudo, várias coisas positivas. >> Ajuda, >> ajuda. Boa noite para vocês. >> Obrigada, Lúcio. Bom, boa noite. Bom fim

de semana para você. Boa noite. >> Tchau. Tchau. >> Olha, o IBAMA liberou a Petrobras para perfurar mais três poços na bacia da Foz do Amazonas no Amapá. A notícia destaque

no site do SPT News. A medida representa um avanço nos esforços da Petrobras para produzir petróleo nessa área que é ambientalmente sensível na costa amazônica do Brasil. Os novos poços são necessários para determinar se a recente descoberta de petróleo na Petrobras, na região, é comercialmente viável. O IBAMA estabelece condições para que a Petrobras mantenha a licença, incluindo aí a atualização da análise de riscos ambientais no projeto. No início deste ano, houve vazamento de fluido durante a perfuração do primeiro poço, o que gerou preocupações entre os povos indígenas quanto ao impacto que uma expansão petrolífera poderia ter no estado ainda amplamente coberto pela floresta amazônica intocada. A bacia de Foz do

Amazonas é geologicamente semelhante aos blocos da Guiana, onde a Exomóbil desenvolve enormes campos de petróleo. A área faz parte da margem equatorial do Brasil, que a Petrobras considera sua fronteira de exploração mais promissora. Para ler a reportagem completa, aponte aí a câmera do seu celular para o Qcode que aparece na tela.

Saúde é o tema de hoje na série do jornal do SPT News, que analisa os programas de governo dos candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. >> Filas para consultas e exames e dificuldade de acesso a especialistas estão entre os principais desafios do próximo governo. Na edição mais recente da pesquisa Watch Warr, divulgada pela IPS, 35% dos brasileiros colocam a saúde entre os três maiores problemas do país, atrás apenas de crime e violência e corrupção. Nos planos de governos, presidenciáveis partem de diagnósticos semelhantes para alguns dos principais gargalos do setor, mas divergem nas estratégias para enfrentá-los. Digitalização, reorganização das filas, fortalecimento da atenção básica e participação da rede privada aparecem em diferentes formatos entre as soluções apresentadas.

>> E para analisar o tema e as propostas dos candidatos à presidência, nós contamos com a participação da analista de política Basília Rodrigues, e do nosso convidado, Dr. Gonzalo Vcina Neto. Ele é médico sanitarista, fundador e ex-presidente da Anvisa. a Agência Nacional de Vigilância Sanitária. >> É isso. Antes de mostrar o que cada

candidato propõe e de ouvir, né, os nossos convidados paraa saúde pública, vamos a um raio X sobre esse tema. Em 2025, o componente ambulatorial do Agora tem especialistas executou apenas 6,9% do planejado por estados e municípios, segundo a auditoria do Tribunal de Contas da União, que também apontou falhas de integração e eficiência nos sistemas de gestão das filas e dos recursos. O acesso à saúde também é marcado por desigualdades regionais. O Sudeste tem 3,49 médicos por 1000 habitantes e concentra mais de 55% dos especialistas do país, enquanto o norte reúne menos de 6% desses profissionais. O financiamento também é um desafio. Em 2022, os gastos

públicos e privados com saúde representaram 9,4% do PIB, mas somaram cerca de 700 por habitante em valores ajustados pela paridade do poder de compra, menos de 1/3 da média da organização para cooperação e desenvolvimento econômico. A OCDE de 5.300 300. Ao mesmo tempo, o envelhecimento da população amplia a demanda do Sistema Único de Saúde por acompanhamento de doenças crônicas e tratamentos mais complexos. >> Vamos ver o que propõem os candidatos.

Começando por Lula, o petista quer a redução das filas do Sistema Único de Saúde, o SUS, com fila Única Digital, ordenada pelo Risco Clínico. O plano de governo também prevê o fortalecimento do programa Mais Médicos, com formação de especialistas em medicina de família e a integração da atenção primária com a consolidação do prontuário único. Já Flávio Bolsonaro do PL propõe o uso de inteligência artificial para agilizar agendamento de consultas e exames, a correção da tabela SUS com remuneração que cubra o custo real dos atendimentos e a contratação de serviços e exames da rede privada em horários ociosos. Já o candidato Augusto Curi do Avante propõe a criação do Telesaúde Brasil, que é um programa com atendimento remoto de cerca de 80% das consultas básicas. O médico e escritor também prevê a criação do Programa Nacional de Saúde Mental com ações de prevenção, acolhimento e tratamento. Ele também propõe o projeto

chamado Sociedade está abraçando com o uso de unidades móveis de prevenção e diagnóstico precoce do câncer. Vamos às propostas de Renan Santos do Missão. Ele quer criar o que chama de Escala Nacional de estratificação de risco, uma fila viva que considera gravidade, risco de progressão e vulnerabilidade das pessoas atendidas. Também prevê implementar diagnósticos por inteligência artificial, vigilância epidemiológica preditiva e o banco de dados genômicos, proposta que visa análise e armazenamento de dados. Renan também quer desvincular o piso constitucional da saúde com repasses ao aos municípios condicionados ao desempenho de cada um.

>> Já Ronaldo Caiado do PSD propõe a criação de um sistema em que a posição do paciente considere gravidade, vulnerabilidade e espera. Caiado também quer um acompanhamento ativo dos pacientes, estratificação de risco e acesso à teleconsulta. Além da expansão dos centros de AVC e da TeleAVC e o acesso regional à trombectomia mecânica, que é um procedimento médico que visa desobstruir veias entupidas, geralmente no cérebro. Vamos às propostas de Romeu Zema do Novo. Candidato, propõe a ampliação da cobertura da estratégia saúde da família e também da vacinação. O ex-governador

de Minas também quer firmar parcerias com o setor privado para reduzir as filas e flexibilizar regras da Agência Nacional de Saúde, suplementar a ANS para permitir planos com diferentes tipos de coberturas. Vamos então analisar as propostas com os nossos convidados. Dr. Gonzalo Vcina Neto, que é médico sanitarista, fundador e ex-presidente da Anvisa, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Boa noite, doutor. Quais são os principais

problemas na saúde que precisam de uma atenção especial do do próximo presidente do país? E qual é a sua avaliação sobre as propostas apresentadas? Boa noite, é um prazer estar aqui com com vocês, Celso, Marina, com Basileia também. É um prazer encontrá-la aqui. Olha, eh o principal problema da da saúde pública brasileira é o subfinanciamento, como vocês apontaram aí. Eu eu só que neste momento e nos

próximos anos, eu não vejo muita possibilidade de chegar mais dinheiro para nenhum setor no Brasil pela pelos problemas da crise fiscal. eh, que tão bem discutidos. Então, dos programas que eu vi, o o programa mais pé no chão é o são dois aí os que eu que eu notei, são dois os programas mais pé no chão, o programa do Lula e o programa do Caiado. Eh, os outros programas do do Bolsonaro, o programa do do do Zema, e e eles propõem um gasto maior e também propõe coisas do tipo que o Zema propõe aí. de poder fazer plano de saúde meia boca. Plano de saúde meia boca foi

a razão da criação da Agência Nacional de Saúde Suplementária, ou seja, é um desastre o plano de saúde meia boca. Então, eh também a o o candidato do Renan aí, ele dentro da proposta dele, ela ele quer copiar coisas de São Salvador, um país que é uma caixa de fósforo em relação ao tamanho do Brasil. eh além de copiar as prisões, eles querem copiar o plano de saúde de lá. Então, eu acho que o plano de saúde proposto eh pelo Lula, que é basicamente a continuidade, embora e ele fale nessa proposta da fila única, a fila única é o grande desafio do Brasil, na minha opinião, constituir uma fila única significa conseguir articular 5.671 municípios.

A maior parte deles, 4900 municípios, tem menos de 50.000 habitantes. Então são municípios de pequeno porte que não podem ter tecnologia porque não tem como pagar por essa tecnologia. Então você precisa criar uma rede articulada para garantir acesso das pessoas a essa tecnologia. Então é um grande desafio fazer a tal da fila única. Todos eles de

alguma forma falam em fila única, mas este é um grande uma grande dificuldade. Alguns estados avançaram um pouco mais na história da fila única, Ceará, Bahia, Minas e e Santa Catarina, mas ainda tá distante e tá distante por falta de presença do governo federal. Doutor, de maneira geral, quando a gente vê, né, os planos de governo, a gente percebe que eles são muito parecidos quando ressaltam o SUS, identificando, apontando soluções para problemas das filas, como o senhor citou, e pro problema da falta de especialistas. Mas uma falha é não apontar quanto custará e de onde virá o dinheiro e como a União, os estados e municípios vão dividir essa conta. o senhor eh acaba de introduzir inclusive esse assunto. Eu queria o seu

olhar sobre esse aspecto orçamentário. A gente sabe que boa parte do orçamento da União já é voltado paraa saúde pública. Como calibrar melhor essa conta para que essa verba chegue na ponta, para que a gente veja resultados práticos? >> Veja, primeiro e ela não é tão grande assim, né? O Brasil aplica em saúde, no último ano aplicou em saúde 9,4% do PIB brasileiro. Só que desses 9,4%

do PIB, só 40% foi paraa saúde pública. O restante é saúde privada, é dinheiro que saiu do nosso bolso ou dinheiro que saiu do bolso dos empresários para pagar plano de saúde. 25% da população brasileira tem plano de saúde. A maior parte é eh dinheiro de empresas que contrataram plano de saúde. Então, nós gastamos pouco com saúde e esse gasto eh tem problemas como qualquer outro tipo de gasto no Brasil. Não tenho dúvida disso.

Agora, o que nós podemos, eu, como eu disse na minha fala, eu não acredito em mais gasto na saúde, mas eu acredito num gasto melhor. O que nós estamos gastando gastar melhor. E como é que faz esse gasto melhor? organizando as cidades. Por que que eu acho que nós temos que organizar as cidades e as filas? Porque

sem organizar as filas, toda a oferta que eu fizer, não sei se será suficiente. E este é um problema. Nós precisamos entender qual é a demanda para ter condição de eh eh de de propor uma oferta de serviços, de tecnologia, de cirurgias de câncer, de tratamento de câncer, etc. Sem conhecer melhor a demanda, eu não vou ter como conhecer e fazer uma oferta mais razoável. Por isso que eu acho que o caminho natural é de criar uma fila única, articular municípios e estados para ter uma fila única e entender melhor o que é a demanda e aí discutir a questão da oferta e de como as pessoas vão chegar a essa oferta. Nós temos 5671

municípios. Não tem jeito de ter tudo em todo lugar. Nós precisamos ter o que é possível ter nos municípios, gerenciado pelo estado ou pelo município, mas em consórcios. E aí então nós vamos ter uma condição melhor de organizar as tais das filas. >> Dr. Gonzalo, a nossa colega Basília

também participa dessa entrevista. Basília, >> oi, Cels Marina, Dr. Gonzalo, tudo bem? Basília, aqui agradecer a atenção do senhor sempre conosco do SPT News. A minha análise parte do ponto de vista político, né? a gente vê aí por parte

dos presidenciáveis falando de tecnologia para tratar de saúde. Então é fila digital, é de eh também atendimento clínico, telemedicina, teleconsulta, tudo isso compõe aí e reúne uma série de ideias positivas, né, que poderia facilitar o acesso das pessoas à saúde de qualidade. Não é por falta de dinheiro que a saúde não anda tão boa assim no Brasil. Se a gente olhar para proposta orçamentária, o orçamento de ano a ano, o Ministério da Saúde eh agrupa o maior quantitativo de recursos, de emendas parlamentares. Somente a pasta eh executa mais de R bilhões de reais por ano. Essa é a destinação para

uma pasta tão importante entre os ministérios aqui na Explanada. é um dos ministérios que reúne a o maior orçamento, que possui o maior orçamento, mas também é onde estão concentradas as principais investigações anticorrupção. Quando a gente olha pro julgamento ali no Supremo Tribunal Federal, as decisões que aqui já eh se firmaram de alguns ministros sobre o mau uso de dinheiro para as emendas parlamentares, isso tem muito a ver com saúde. Muitas das emendas parlamentares que estão em investigação pelo Supremo Tribunal Federal, por conta eh do orçamento secreto, das emendas PIC, pelo desvio do dinheiro público, eram emendas que saíram carimbadas do Congresso Nacional para projetos de saúde. Houve, inclusive, nos últimos anos, aprovação de dispositivos aliis que obrigaram os parlamentares a destinarem mais recursos paraa saúde. tem algumas emendas que só

recebe o dinheiro se for emenda de saúde. Então, voltamos a esse ponto que eu acho que é pacífico aqui, tanto da minha parte como jornalista política, quanto do Dr. Gonzalo, que é o especialista na área temática mesmo, que não é por falta de dinheiro que a saúde no Brasil não presta. e me aflige ver que o sistema, tanto público quanto privado, tá ficando pior. Antigamente havia uma impressão que os hospitais particulares atendiam melhor do que os hospitais públicos. Então você

vê que a gente tem uma questão edêmica, não é só por gestão pública ou por recurso público. A falta uma atenção mesmo para o problema da saúde no Brasil. Com os hospitais públicos ruins, os hospitais particulares estão cada vez mais sobrecarregados. As pessoas estão enfrentando dificuldade de atendimento, mesmo pagando por convênio, por saúde suplementar. Então falta, eu acredito e quero ouvir claro Dr. Gonzalo, um tipo

de choque de gestão paraa gente colocar na mesa de negociação os diferentes as diferentes áreas da saúde pública, privada e suplementar para tentar melhorar a vida das pessoas, porque se a população está envelhecendo e que bom, né, cada vez mais que seja também melhor. E não é isso que elas estão, né, as pessoas estão encontrando no sistema de saúde, tanto público como particular. E aqui eu deixo até o meu relato pessoal, aqui em Brasília a gente tem muita dificuldade de ser bem atendido, tanto nos hospitais públicos como também nos hospitais privados, porque eles estão lotados. E Brasília não é uma unidade da federação das maiores que a gente tem no Brasil, mas acaba reproduzindo esses relatos negativos eh e de desespero de muitas pessoas que buscam atendimento médico, mas ficam longos tempos, né, aí na fila e muitas vezes saem de lá sem um diagnóstico fechado, né, sendo mal atendidas. Eh, veja, o diagnóstico que você que você faz é um diagnóstico que é possível em algumas regiões de do Brasil. Eu tive

a oportunidade de morar alguns anos em Brasília. A rede hospitalar privada de Brasília é um é uma rede muito diferenciada. Eh, o que você menciona em termos de ser mal atendida são coisas que têm que ser verificadas, né? Com certeza. O Sistema Único de Saúde tem apresentado respostas muito importantes para a sociedade. Hoje

nós somos os maiores transplantadores de órgãos do mundo. Temos o programa de vacinação é o programa mais bem-sucedido do mundo. E nós temos demonstrado isso com dados da mortalidade infantil que reduziu drasticamente no Brasil nos últimos anos, em grande medida, por causa do sucesso do próprio SUS. A forma como o SUS agiu durante a a pandemia também foi visível a a o reconhecimento da sociedade em relação >> ao ao SUS. Temos problemas. Uma parte

desses problemas é por causa das emendas parlamentares. As emendas parlamentares podem estar inflando o orçamento da saúde, só que elas não entram no planejamento da saúde. As emendas estão fora do planejamento da saúde. Então, este é um problema desse semiparlamentarismo que nós estamos vivendo, onde quem destina cerca de 50 bilhões de reais do nosso orçamento, destina esses 50 bilhões sem compromisso com planos, sem nenhum compromisso com plano. Então, esse dinheiro vai parar lá na periferia. Ainda bem que o Supremo,

em relação a isso, tá agindo de maneira adequada para ver se põe um pouco de ordem nessa bagunça, porque esse dinheiro tá sendo mal utilizado. Então, quando você fala que falta alguma coisa, eu acho que falta vergonha e eh na na República Brasileira em relação a esse clima de impunidade que nós estamos vivendo. E nós estamos tendo vários exemplos de como esse clima de impunidade tem acontecido. Então, precisamos melhorar a gestão. Precisamos melhorar a gestão. E para melhorar a

gestão, nós precisamos do olhar do povo. Um dos programas mais bem-sucedidos do Brasil é o programa da Aides. O programa da AIDE só é um sucesso porque a sociedade exigiu que o Estado brasileiro fosse o grande financiador de todos os medicamentos, dos exames e também dos do do dos do dos profissionais para atender a Aides no Brasil inteiro. O Brasil hoje tem cerca de 1 milhão de portadores do vírus da Aides por uma população de 200 milhões de habitantes. Um país como a África do Sul, que tem 50 milhões de habitantes, tem hoje 9 milhões de pacientes exportadores do vírus da Aides, porque resolveram não fazer o que o Brasil fez. Então, temos que reclamar,

temos que reclamar, temos que exigir um SUS e uma iniciativa privada melhor. Agora, essa iniciativa privada melhor não vai ser melhor com propostas do tipo que estão fazendo aí de fazer uma um atendimento meia boca, pode fazer cartão consulta, essas bobagens que não resolvem o problema da assistência à saúde. Então nós temos que garantir que tanto a INS sobre a rede privada quanto o Ministério da Saúde sobre a rede pública funcionem melhor. Sem sombra de dúvida. Dr. Gonzalo, no tema saúde, uma

lacuna importante não entra aí na campanha presencial nos planos de governo. Eu me refiro à prevenção. A maior parte das propostas trata a recuperação, ou seja, começa quando o cidadão já entrou no sistema de saúde. Milhões de brasileiros vivem sem saneamento adequado, sem alimentação de qualidade e sem moradia saudável. Os planos deixam de apontar como combater as condições que produzem os próximos doentes. Algo que está estabelecido no

artigo 196 da Constituição. Falta de saneamento e falta de políticas voltadas ao bem-estar da população também geram doenças. É verdade. O saneamento básico tem quatro componentes: água, esgoto, águas pluviais e lixo. Em água nós estamos 100%, 100% da população urbana brasileira tem acesso à água tratada. A população rural não não tem a

mesma situação, mas em compensação, qual é o sintoma de um de de não existência de de saneamento básico? é não é é ter de as crianças morrendo de de gastroenterocolites. Nós não temos mais crianças morrendo de gastroenterocolite. Segundo, nós conseguimos grandes sucessos. Hoje, por exemplo, nós praticamente não temos mais doença de chagas, não temos esquistossomose, que também é um outro problema devido a a saneamento básico. Houveram avanços

nesse sentido. Por que que nós não temos mais doença de chaga? Porque moramos em casa e não mais em casa de pau a pique de de e telhado de Sapé. Então, houve houve um avanço, mas o Brasil continua tendo um grave problema, não na saúde pública, um grave problema no Brasil é a desigualdade social. E particularmente a a essa desigualdade social afeta eh racialmente, por exemplo, os negros.

Quando eu olho na mortalidade materna brasileira, a mortalidade materna da mãe negra é o dobro da mortalidade materna da mãe branca. Por quê? Não é porque é negra, é porque é pobre, é porque mora na periferia. Eu moro aqui no Alto da Lapa, em São Paulo. A expectativa de vida ao nascer no Alto da Lapa é de 85 anos. A expectativa de vida ao nascer no

município de São Paulo, num bairro que fica a 70 km da minha casa, que é cidade Tiradentes, é 65 anos. A diferença é de 20 anos. Como é que se explica essa diferença? É desigualdade social. Este não é um problema da saúde, este é um problema da sociedade brasileira. Aliás,

este é o é o problema mais importante da sociedade brasileira, a desigualdade social e principalmente o desrespeito por certas condições, como, por exemplo, a questão da racialização, os negros, os índios, eh os desfavorecidos da sociedade. Este é o grande problema do Brasil. Doutor, indo nessa linha, o senhor acredita então que é preciso pensar políticas públicas mais abrangentes que mobilizem várias frentes de trabalho, porque ao longo dessa semana a gente tá discutindo eh temas específicos para tratar, né, das propostas dos presidenciáveis. E a gente vê propostas muito específicas, muito voltadas. uma proposta voltada paraa saúde, uma proposta voltada paraa educação, uma proposta voltada para pro combate à pobreza e à desigualdade social. Não

seria preciso pensar em pautas que conversem entre si e que gerem uma uma melhora do atendimento à sociedade, eh, da melhora de vida da sociedade como um todo. >> Veja, o Celso fez umas questões aí que ele falava lá da questão da da prevenção. Metade, mais da metade da prevenção, não tem a ver com saúde, tem a ver com existir espaço para cultura, para esporte, para lazer. Alimentação, segurança, alimentação é segurança alimentar. O Ministério da Saúde distribui comida? Não distribui. É uma

política pública. Segurança alimentar é uma política pública. O Brasil tinha casos de desnutrição na década de 70. A partir dos anos 2000, nós ficamos com casos de subnutrição. Nós nós subnutrição é menos grave do que desnutrição. Desnutrição é aquelas

criancinhas que ficam assim eh só ossos e pele, como aparece algumas fotos lá da da de algumas regiões da África. Pois bem, hoje nós nós voltamos a ter casos de desnutrição quando entre 2018 e 2022 nós suspendemos as políticas de segurança alimentar no Brasil, retomamos agora as políticas de segurança alimentar. Então, é fato, como eh eh Marina disse, que nós temos que ter uma articulação. Qual é o problema? Por exemplo, um dos problemas importantes é gravidez na adolescência. O problema da

gravidez na adolescência é que o jovem da periferia não tem o que fazer, porque na periferia das grandes cidades, onde mora 50% da população brasileira, na periferia das grandes cidades, eh, não tem presença do estado. Quem domina é o crime e não tem esporte, cultura, lazer, quando muito tem escola, né? Nós precisamos melhorar as relações da sociedade com os seus cidadãos. E aí essa questão que a Marina colocou da articulação de políticas é fundamental. Dr. Gonzalo Vcina, a gente agradece

demais a sua contribuição aqui no jornal do SBT News, trazendo falas tão importantes na discussão sobre um tema urgente que é a saúde e que faz parte aí do planejamento do plano de governo. >> Ah, eu tinha mais uma perguntinha para fazer, Marina, se der tempo. >> Nosso tempo tá acabando, Basí, mas eu vou abrir uma exceção bem rapidinha, rapidinho. >> Muito obrigado. Muito obrigada. ainda

sobre desigualdade racial, né? Eu acho que o problema da política não é a política, mas a politização de temas, como o senhor falou, que são eh sociais, né, que independe de esquerda ou direita. Então, por exemplo, falar de aborto, falar de vacinação, são temas que são saúde pública, mas acabaram castigados pela polarização no país. >> Exatamente. Quando o senhor fala da desigualdade social, é claro que a população mais pobre e preta do Brasil é a que mais sofre com isso, com a dificuldade de acesso à saúde, seja por meio da interrupção de gravidez, que é uma questão de saúde pública, de saúde, como também da vacinação. Então, queria

que o senhor explorasse um pouco este ponto nestes poucos minutinhos que a gente tem para terminar aí a nossa entrevista, por favor, porque é um ponto dos mais importantes. Eu não tenho dúvida. Por isso que a nossa Constituição fala em igualdade, com o sentido de dar diferente para o diferente. E nesse sentido, eh, os negros, os e dentro dos negros, os pretos são sofr, são os que mais sofrem no Brasil. De todo modo, veja, a nossa população, nós temos a terceira maior população carcerária do mundo.

70% dessa população carcerária é negra. quando 56% são os que auto se declaram negros e pardos. Ou seja, a desigualdade liquida em todos os campos, né? Você entra na universidade, agora começamos a ter negros na nossa universidade. Eu sou professor da USP, agora começo a ter negros com professores porque não tinha.

Agora com as cticas, com as cotas, estamos conseguindo dar um passo nesse sentido. Repito para que todos os nossos telespectadores entendam, a pior doença deste país é a desigualdade social. E é através da política e das pessoas que nós elegemos que nós podemos mudar isso. Muito obrigado e parabéns pelo SBT e de de tá levando essa discussão pra sociedade para que a gente acorde para botar melhor. >> A gente é que agradece pela sua importantíssima contribuição, doutor.

Boa noite pro senhor, um bom fim de semana. Seja sempre bem-vindo. Espaço aqui tá sempre aberto pro senhor. >> Obrigado. Boa noite, >> e obrigada também, Basília Rodrigues.

>> O conteúdo completo das propostas dos presidenciáveis para a área da saúde está no nosso site. Para ter acesso é só apontar aí a câmera do celular para o QRcode que aparece na tela. Amanhã o jornal do SBT vai analisar os planos de cada candidato sobre os impostos. E a gente faz uma pausa. O jornal do SBT News volta em instantes.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de qual

o jornal do SBT News está de volta com os destaques do noticiário internacional. O editor Acácio Filho está aqui no estúdio. Boa noite, Acácio. A gente começa pelo Nepal, onde dois trabalhadores foram resgatados com vida nove dias depois da tragédia que devastou o país. Eles estavam presos dentro de um túnel de uma usina hidroelétrica. Asi, como é que eles

conseguiram sobreviver por tanto tempo e há ainda a possibilidade de novas vítimas com vida? >> O encontro desses dois trabalhadores. Boa noite, Cels Marina, para quem tá acompanhando a gente, o encontro desses dois trabalhadores ainda com vida reacende pelo menos um pouco da esperança dessas equipes de resgate que ainda procuram essas pessoas que eles acreditam que ficaram presas nos túneis das hidrelétricas do Nepal. Esses dois trabalhadores puderam ser encontrados com vidas de acordo com os técnicos, porque a área do do túnel em que eles ficaram acabou não ficando submersa. A pressão impediu que a água chegasse até eles, que chegasse água, chegasse detrito. Isso permitiu que se formasse

um bolão de oxigênio e que eles permanecessem vivo durante vivos durante esses ve dias. Um dos trabalhadores diz que precisou ficar para trás porque alertou os amigos do rompimento da barragem nas palavras dele e quando ele ia fugir não conseguiu, não deu mais tempo e ela ele acabou ficando preso no túnel. As equipes de resgate ainda procuram por mais pessoas, apesar delas não terem sido encontradas. O número de mortes no país já passa de 1300, a 1325 pessoas, mais de 5.000 desaparecidos.

Mas aí o encontro desses dois trabalhadores reacende então essa esperança das pessoas que eles buscam dentro desses túneis. Só não ficou claro ainda se nesses ve dias eles tiveram acesso à água, tiveram acesso à comida. Um dos trabalhadores disse, por exemplo, que durante esses ve dias que ele ficou preso, ele inclusive conseguiu conversar com dois ou três sobreviventes e que também ficaram presos. Então as equipes continuam procurando pessoas por lá. Celso.

>> Agora, Cáio, mudando de assunto, na Holanda, o Banco Central decidiu transferir para Londres o equivalente a 86 toneladas de ouro que estavam nos Estados Unidos e no Canadá. Justificativa é o aumento da instabilidade geopolítica. Por que Londres foi escolhida, então, para receber todo esse tesouro? >> A estabilidade geopolítica faz geralmente as pessoas correrem pros ativos de segurança, que eles chamam, né? Não à toa nessas épocas. o preço do

ouro, o preço da prata acaba subindo muito e os países estão em busca de ter mais liquidez desse ouro caso eles precisem vender ou trocar no caso de uma estabilidade geopolítica ou uma crise muito grande. E Londres é o centro dessa venda de ouro. Londres é a capital que hoje conta com os mecanismos mais avançados para vender ouro com mais rapidez. Então a Holanda tá buscando basicamente mais segurança através de um lugar que ela pode guardar o ouro e alcançar mais liquidez. Apesar dessa transferência, não foi esse esse ouro não foi todo enviado fisicamente dos eh dos Estados Unidos para Londres. O que

eles fizeram foi vender uma parte desse ouro que tava nos Estados Unidos com dinheiro dessa venda comprar o ouro em Londres. Só uma pequena fração dessa dessa transferência foi feita de forma física. Então os países com essa estabilidade tão buscando mais segurança, principalmente com liquidez, tendo acesso a mais liquidez desse ouro, das reservas de ouro dos países. >> Agora, Cásio, na Ucrânia, um drone russo atingiu aí a sede do serviço de segurança do país no centro de Kiev, né, que é a capital. Segundo o Volodimir Zelenski, o alvo era o escritório do chefe da agência que não estava no local. Por que que esse é um alvo tão

importante como a Ucrânia pretende responder? Se ataque, >> Celso é considerado um alvo muito importante porque esse é o centro da inteligência ucraniana. É, essa é a agência que hoje fazem faz os serviços de contraespionagem dentro do país e também é responsável é responsável por operações fora do país, operações inclusive na Crimeia ocupada pela Rússia. Esse drone russo mirava o escritório do chefe dessa agência. Ele só conseguiu se salvar porque não tava no local. Outras 12 pessoas ficaram

feridas. O presidente Vlodimir Zelensk pediu uma resposta à altura, inclusive pedindo que, se possível, a resposta inclusive espelhe o ataque que foi feito contra Kev durante a desde que essa guerra da contra a Rússia e a Ucrânia, da Rússia contra a Ucrânia começou, não é comum eles mirarem esses alvos de altíssimo valor, como foi dessa vez. Por isso tá sendo considerado um ataque bem relevante e bem importante. >> Agora pra gente encerrar Acácio, na Polônia, um acidente entre um caminhão e um trem de passageiros foi registrado por câmeras de segurança. Imagens impressionantes. O caminhão ficou preso

sobre os trilhos e acabou atingido pelo trem. O que já se sabe sobre esse acidente? O que o que a gente sabe até agora é que esse caminhão ficou preso, ele tentou passar no momento que a cancela já tava baixando. Ele depois que a cancela abaixa ainda tenta sair, mas não dá tempo e o trem acerta em cheio, gerando essas imagens que a gente tá vendo que são impressionantes. Ó a violência que o trem acaba levando o caminhão. Apesar da violência das

imagens, só quatro pessoas ficaram feridas, tiveram ferimentos leves, entre elas o motorista do caminhão, o maquinista e outros dois passageiros. O motorista do camião chegou a ser preso paraa investigação, mas não foi constatado nem álcool, nem outro tipo de droga no sangue dele ou no sangue do maquinista. Então sobraram as imagens. Ainda bem, né? >> Impressionante.

>> Acá, obrigada. Boa noite para você. Bom fim de semana. >> Boa noite. Bom fim de semana.

>> Boa noite. >> E o jornal? >> Vai lá. >> O jornal da SBT News fica por aqui. >> Os destaques desta edição estão no site sptnews.com.br. BR. Para ter acesso a

todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do celular para o QRcode que aparece aí na tela. >> E você fica agora com News com Leandro Magalhães. Leandro, boa noite para você. Você estou >> por enquanto não, né? Eu vou quebrar o protocolo. Eu adoro essa dupla, viu,

Celson e Marina. >> Valeu. Boa noite para você. Bom trabalho, Leandro. >> Obrigado. Obrigado, queridos. Até

segunda-feira. Bom final de semana. Ao mês da eleição, o escândalo do Banco Master provoca mais um capítulo na crise do STF em Brasília. Após o ministro Edson Faquim tirar acusações de morais contra André Mendonça, no inquérito das fake news, aumenta a pressão para o afastamento do procurador geral da República, do diretor da Polícia Federal e do ministro Alexandre de Moraes. Hoje é sexta-feira, 4 de setembro. O News

noite está no ar.