---
video_title: "Irregularidade fundiária e avanços no combate ao câncer | Poder em Foco #29"
video_id: f2PIGfnV-UU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f2PIGfnV-UU
video_date: 2026-07-27T00:00:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Poder em Foco, Richard Torsiano explica como a falta de regularização fundiária afeta moradia, crédito, desenvolvimento, Amazônia e segurança jurídica. 
  
  A apresentadora Renata Varandas também recebe a oncologista Gabrielle Scattolin, que comenta os avanços apresentados no principal congresso mundial de oncologia, destaca novas terapias, a importância do diagnóstico precoce e da prevenção por meio de vacinação e hábitos saudáveis.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderEmFoco #notícias #RichardTorsiano #GabrielleScattolin #RegularizaçãoFundiária #GovernançaDeTerras #Amazônia #Grilagem #CréditoDeCarbono #Oncologia #Câncer #DiagnósticoPrecoce #CâncerDePâncreas #VacinaçãoHPV #Saúde #Prevenção #TratamentoOncológico
---
Olá, [música]

começa agora mais um Poder em Foco, um programa de entrevista que te oferece toda semana uma conversa aprofundada sobre os principais temas do país. Eu sou Renata Varandas e hoje o nosso programa vai estar dividido em dois. No segundo bloco, eu vou conversar com a Dra. Gabriele Escatolim. Ela é médico oncologista e membro da Sociedade Brasileira de Oncologia Clínica. E agora

no primeiro bloco, quem está comigo é Richard Torciano. Ele é especialista internacional em governança e administração de terras. Richard, muito obrigada pela sua participação aqui. >> Eu que agradeço o convite, Renato. >> Richard, começo te perguntando eh sobre o que que você faz na sua área, qual é a importância para mim, pro cidadão comum?

Porque quando a gente fala eh de terra, de briga, de regularização fundiária, tem hora que isso parece que tá meio distante da gente. Como que a gente traz para perto? >> [roncando] >> Bom, eu sou especialista nessa área de governança e administração de terras. Parece uma coisa bem distante, mas ela tá relacionada com a vida de todo mundo, né, Renata? Eh, eu tive uma trajetória durante quase 10 anos como diretor nacional do INCRA, dessa área fundiária.

E 2016 eu fui para uma e atuação em nível internacional como consultora das Nações Unidas, da agência FALC para América Latina e Caribe, tratando desse tema também. E atuando no setor privado, né? tem um escritório de governança eh e consultoria nessa área agrária em bebió fundiária. Em 22 eu tomei uma decisão eh que foi a mais ousada, que é na área de tecnologia para que a tecnologia apoie essa questão que parece tão distante, que é a governança, gestão e administração de terras aqui no nosso país, aproveitando que a gente já tinha construído, desenvolvido aí ao longo de 20 anos, não é? Esse é um tema que tá relacionado diretamente com todas as as pessoas eh no país e no mundo. Porque

quando nós estamos falando de governança da terra, não é, todo mundo em alguma medida está em alguma parte do nosso território, seja num terreno urbano, seja na sua terrinha, um agricultor, né, ali cultivando o seu sítio, a sua chácara, não é, ou o grande produtor rural, não é? E esse cidadão, ele precisa ter alguma segurança sobre, né, a sua terra, o seu teto, né, a sua moradia. Você tem uma ideia, no Brasil nós temos quase 80% das áreas urbanas em situação de irregularidade. E enfim, >> por que esse número tão alto, Richard? >> Porque nós eh sofremos um fenômeno, especialmente nos países em desenvolvimento, de um processo de ocupação voluntária desordenado do solo urbano, não [roncando] é? E o estado, e

aí falando estado, né, nação, governo federal, estadual e especialmente nesse caso os municípios não se antecipam esse processo, né? Basta ver a realidade que a gente tem, né, nos assentamentos informais, como as Nações Unidas chamam, né, ou nas favelas ou nas comunidades, é que esse processo ao longo, né, da nossa história foi ocorrendo e o município, né, com apoio de outras instituições aí vai correndo atrás para tentar mitigar, ou seja, tentar resolver esse problema depois. e as pessoas ocuparam e naturalmente ele não tem uma organização naquela ocupação, né? É uma ocupação irregular, né? Eh, em Brasília, por exemplo, né? Mesmo domínios de luxo, né?

Estão boa parte deles em situação irregular porque foram sendo terras que foram sendo ocupadas, né? E terras que eram públicas, não é? Sem o acompanhamento, devido acompanhamento do próprio município, né? né? O que significa isso é que essas pessoas, né, essas casas, enfim, estarão ali sem uma proteção, né, do seu eh direito, sem o documento daquele terreno, daquela casa, enfim. E na questão rural, isso ainda é

um pouco mais grave, né? Porque nós temos, sim, né, em várias regiões do país, eh, ocupações que ocorreram eh sobre terras públicas eh durante um tempo. E aqui no Brasil, né, a Amazônia, nós temos muitas ocupações eh de agricultores, enfim, produtores rurais ainda em terras públicas. O Nordeste brasileiro, nós temos ainda uma porção gigantesca de vários municípios em que agricultores vivem, né, ali deixados a própria sorte. Ele não tem o documento da terra, né? documento da terra é a

identidade daquela, né, daquela propriedade, daquele imóvel que protege aquele cidadão, né, e garante o seu direito, inclusive direito de acessar outros direitos, como políticas públicas, acessar crédito. No Brasil, nós temos uma coisa chamada garantia real. Quando você vai no banco, né, você vai lá no banco, pegar um empréstimo, o gerente vai dizer: "O quê? Qual que é a tua garantia?" O cidadão, eu não tenho documento da minha terra, mas eu preciso produzir. Como é que ele vai te

emprestar aquele dinheiro? Nós temos políticas sociais, né, pros agricultores, né, que vivem em alguma situação irregular, só que não são suficientes, né, para você ter ideia, nós temos um programa de crédito que é muito importante no país chamado PRONAF paraa agricultura familiar, só que ele ainda não é universalizado, né? Eh, nós temos quase 7 milhões de imóveis no Brasil cadastrados nos cadastros oficiais. Desses, mais de 6 milhões são de agricultores familiares, pequenos agricultores, não é? e cerca de 2 milhões acessam a esse crédito. Então

nós temos aí 4 milhões, né, de agricultores e boa parte desses agricultores não acessam porque às vezes ele não tem, né, uma situação de eh regularidade ou até mesmo não está sendo visto, né, aí nas políticas públicas necessárias para atendê-los, não é? Então é é uma situação que afeta a realidade de milhões de pessoas no Brasil e no mundo que tá ocupando essas terras. não é? E essas áreas urbanas eh de situação irregular e indiretamente afeta quem está na situação regular também, né? Porque do ponto de vista econômico, essa situação de irregularidade coloca esses ativos, né, que são imóveis ali no que um economista peruano eh chama de ativos mortos, n eles não tão na economia formal, né? E aquela

situação de vulnerabilidade ou até de irregularidade em determinadas regiões, não é? Eh, não permitem um desenvolvimento equilibrado, né? tanto na área urbana como na área rural, não permite um ordenamento que a gente chama de ordenamento territorial, as coisas devidamente eh colocadas no seu lugar, não é? A o bairro precisa ter uma rua adequada, precisa ter saneamento básico, precisa ter energia elétrica, não é? Aquelas casas precisam ter uma condição de salubridade, né, para aquelas pessoas. Eh, e isso, né, essa situação

de informalidade que nós chamamos de debilidade fundiária, que debilidade você tem uma situação ali, né, de eh de irregularidade mesmo nessas ocupações, né? E naturalmente isso atinge, né, aquelas pessoas mais pobres, mais vulneráveis, mas também atinge diretamente, né, as pessoas que estão no entorno, né? Por isso que deve ser uma preocupação eh de todo cidadão e de toda a autoridade investir no que nós chamamos de a devida governança de terras na regularização, né, das terras no ordenamento territorial fundiário. >> Ô Richard, mas não tem um certo paradoxo nessa história? Por exemplo, você falou: "Ah, a gente precisa ter calçamento, você precisa ter ter pista, você precisa ter iluminação, você precisa ter saneamento básico." Eh, a gente não vai

muito longe, a gente tá gravando em Brasília. Aqui em Brasília mesmo, foi o que você falou, tem condomínios de luxo e que tem tudo isso e que as pessoas pagam eh eh pela iluminação, obviamente, pela água. tudo acontece exatamente como acontece eh num num terreno que é regularizado. Ou seja, o poder público ele está lá, ele está lá de fato agindo. No entanto, não há uma regularização desses terrenos, por exemplo. É, não,

não, não é meio paradoxal essas duas coisas, porque é quando às vezes a gente fala que na as pessoas não moram em lugares regularizados, eh, fica parecendo que as pessoas não moram porque elas invadiram ou porque ela elas elas querem morar num lugar que talvez seja mais barato, mas também não é bem por aí, né? >> É por [roncando] isso que é importante a gente separar duas coisas, né? Assim, a ocupação voluntária, né? né, que é a ocupação que se dá em regiões e periferias das cidades, das grandes cidades ou até médias cidades, em geral, é por uma ausência de uma política de eh de habitação popular efetiva, né, ou seja, de habitação que possa acolher especialmente essas famílias eh mais pobres, mais vulneráveis em programas que eles possam efetivamente, né, ter a sua casa e um programa em que o estado, o governo se antecipe ali, né, e estruture em bairros populares para acolher essas famílias. Isso não acontece na velocidade em que essa a dinâmica de entrada e ocupação do território, né, acontece em Brasília.

Nós vivemos esse fenômeno em períodos passados lá, né, de fomento à entrada no território do Distrito Federal, na cidade satélita, né, e sem esse devido organização prévia, não é? Então, eh eh esta essa realidade, né, de ocupações voluntárias no Rio de Janeiro, né, lá atrás ainda, né, décadas e décadas atrás, as ocupações dos morros e tudo mais, eh, separar essa realidade, porque esse povo, parte dele também, né, as pessoas mais vulneráveis aí, como você bem disse, né, eles estão pagando IPTU, né, [roncando] eh, e aí o estado vai atrás depois para tentar resolver isso, né? Mas tem situações que você não consegue resolver. que a própria lei não permite, por exemplo, pessoas que estão vivendo em situação de vulnerabilidade e do ponto de vista ambiental, inclusive em situações de risco, né? Como é que você resolve isso? Não tem como. Aí o

governo, né, o município tem que retirar as pessoas daqui e colocar uma situação mais adequada. Isso é o que nós chamamos de eh eh é uma consequência dessa debilidade na na gestão das terras, na gestão das políticas públicas. Agora, temos que separar isso da grilagem de terras, né? que a grilagem de terra em Brasília é um ambiente, né, que nós conhecemos que historicamente eh parte do seu território foi ocupado ou estruturado em condomínios eh por grileiros, né, eh que foram ali, começaram a abrir áreas que eram áreas públicas inclusive, né, da Terracap e outros órgãos do governo e vender lotes. Alguns vendiam três lotes inclusive, né, para pessoas ou vendi o mesmo lote o mesmo lote para pessoas diferentes, >> duas, três pessoas e tudo mais. E e

esses grileiros começam a implementar ali infraestrutura e tudo mais. E essas pessoas, boa parte hoje, centenas ou milhares de pessoas em Brasil vivendo em condomínios de luxo, nessa condição de irregularidade, pagando IPTU e terão que pagar esses lotes para o governo de novo. Já pagou numa compra privada lá atrás por conta de um processo de ocupação irregular através da grilagem de terras e agora paga [roncando] porque se trata de uma terra pública eh para para o governo, não é? Então esse é o ônus, não é, do estado não se antecipar, né, e não promover um processo de ocupação ordenado ou até políticas públicas adequadas de ordenamento territorial e fundiário, né, as áreas urbanas, não é? E aí nós a gente vê, né, nas tragédias em Santa Catarina, no Rio de Janeiro, pessoas que vivem nas encostas, nos morros e tudo mais, que se você for observar parte dessas pessoas sequer tinham seus direitos reconhecidos, né? sequer estavam ali nos

escaninhos do governo reconhecidas como moradores, né? Às vezes [tosse] não faziam parte de um cadastro urbano, né? Não se sabia sequer qual era o terreno, não consegue se identificar onde é que estão os terrenos dessas pessoas depois de uma grande enchente, né? Depois de um desmoronamento. Eh, e isso também é uma consequência, né, nefasta desta debilidade na gestão adequada do território em áreas urbanas. E volto a

dizer, no rural, no Brasil, por exemplo, a gente sofre muito com isso na Amazônia. né? Agora, ainda mais, né, com todas as notícias que a gente acompanha e a realidade que a gente acompanha de perto do crime organizado entrando na Amazônia, seja na grilagem de terras, seja no comércio irregular, né, e criminoso, no desmatamento ilegal, da madeira ilegal, da pesca ilegal, da mineração ilegal, não é? e o histórico que nós temos na Amazônia, né, de um processo de grilagem promovido por eh oportunistas que enxergaram ali, né, um ambiente favorável a esse processo e ainda mais, né, agora eh no Brasil, com essa crescente onda que a gente vem observando o mundo, Renata, da história do carbono, né, o crédito de carbono, né, o que que é isso, né, as pessoas sempre nos procuram, o que que é isso, né, produtores rurais, isso aí de fato existe. né? Isso, isso é vendável, tem

alguém que compra isso e tal. O fato é que tem uma cobiça no mundo por quem está. explica pra gente o que que é isso. Primeiro, >> é no Brasil, eh eh bom, o o o a política de crédito ou o crédito de carbono em si, não é, conectado ao que nós estamos dizendo no Brasil até pouco tempo atrás, ele fazia parte eh de um de um negócio chamado eh eh carbono ou o mercado voluntário de carbono, né? Ou seja, as empresas que estavam emitindo, né, CO2 na atmosfera poluindo, elas poderiam aderir, né, esse processo ao mercado voluntário e comprar os tais créditos de carbono, né? Esses

créditos de carbono, eles são gerados em até, né, antes da aprovação da lei, principalmente, em projetos chamados voluntários, em propriedades, né, imóveis, especialmente na Amazônia, que estavam protegendo a floresta, né, por ali naquela proteção da floresta, naquela floresta, né, você eh se essa floresta tá contribuindo em alguma medida para reduzir o desmatamento, né, e ela tá operando no sequestro de carbono, né, e na manutenção do carbono no solo. Então aquele projeto ali, ele tá gerando, né, o que nós chamamos de crédito de carbono, né, eh, e que é precificado por toneladas, não é? Eh, eh, eh, de carbono a partir, obviamente, de toda uma regra e uma técnica estabelecida, né, metodologia para desenvolver esses projetos e tudo mais. Eh, e obviamente que isso gera, né, uma cobiça enorme, porque a Amazônia, eh, pelo fato de boa parte das suas áreas lá serem de floresta, é, do ponto de vista do valor da terra, >> não, né? Não dava para comparar o valor da terra de uma floresta da Amazônia até tempo atrás com o valor da terra no Rio Grande do Sul, no Goiás, Minas Gerais, não é? Mas por conta desta valorização

do mercado de carbono, as terras, né, com florestas da Amazônia passaram a ter muito valor. E aí começou a crescer em muito uma cobiça para comprar terra na Amazônia, né? E como era um ambiente de vulnerabilidade histórica, vulnerabilidade é uma situação ali em que, né, de documentos frágeis daquelas terras, né, eh, de grilagem de terras mesmo. E aí tem alguns tipos de grilagens no Brasil, não é? Nesse caso, né, o criminoso foi se aperfeiçoando, né, para que nós chamamos de dar um verniz de propriedade, ou seja, né, juntar documentos ou documentos falsos ou criar documentos, inclusive usando sistemas eh do governo, né, para lançar dados de imóveis nesses sistemas, eh, para ir criando ali uma imagem de eh propriedade, né, de direito de propriedade e naqueles imóveis, né, para quê? obviamente para agregar valor

naquela área grilada e vender aquilo porque começou a ter uma cobiça, né? A partir do momento começa a ter uma coba, buscando terras, né? Para fazer projeto de carbono no Brasil, desenvolver projeto de carbono no Brasil, esses agentes passam a operar também através do crime, né? Eh, e isso acabou maculando muito, né, o os projetos de carbono aqui no Brasil, que nós fomos alvejados, né, o país foi alvejado, alguns projetos aqui no Brasil foram alvejados por conta dessa prática, o que não dá para aceitar naturalmente, porque nós temos, né, também no Brasil empresas sérias, né, projetos sérios, né, eh, que não estão contaminados com essa realidade. Mas essa é a situação, né, do carbono versus uma eh vulnerabilidade, né, essa situação do ambiente eh eh da Amazônia, onde você não teve, né, historicamente ali uma organização fundiária, regularização fundiária e uma atuação eh das instituições voltadas a essa organização eh territorial.

Richard, aquela decisão do STF que restringe aí a compra de imóveis rurais por empresas brasileiras, mas que são controladas por capital estrangeiro. Vai nesse sentido? Havia uma preocupação nesse sentido? >> É muito boa essa tua pergunta, Renata, porque nós estamos falando da Amazônia e essa lei que trata sobre controle de compra de terra por estrangeiros no Brasil, ela foi aprovada em 1971, né? é a lei 5709 de 1971.

Eh, por que que essa lei foi aprovada em 1971? Porque no Brasil nós tivemos uma CPI em 1967 para tratar exatamente de compra de terra por estrangeiros no Brasil, porque naquele momento nós estávamos sofrendo uma invasão em algumas regiões da Amazônia, não é, especialmente por americanos na época adquirindo grandes porções de terra. Então, surgiu essa preocupação, né? Aprovaram a lei em 1971. Só que a realidade do território brasileiro rural em 1971 é muito diferente da realidade que nós temos hoje, né? Com todo o avanço tecnológico

que nós temos, é todo o avanço, né, da ocupação do território, regiões vastas regiões e do Brasil que não tinha nenhum processo, né, produtivo décadas atrás, hoje tem uma situação muito distintas, né, o ambiente geopolítico internacional, né, mudou muito, ou seja, as a realidade do território mudou. o agricultor que vivia eh aqui no interior do Goiás, né, ali na década de 70, ele tá vivendo essa propriedade hoje, ela tá certamente numa situação [roncando] é muito distinta, não é? E o que o que o que o STF votou na realidade eh é uma interpretação, né, sobre essa lei que vinha trazendo uma insegurança jurídica no Brasil, né? E aí é uma coisa eh em alguma medida meio complexa, né? Porque essa lei ela ela restringe a compra e arrendamento de pessoa jurídica brasileira que tem um capital majoritariamente estrangeiro ou controlada por estrangeiro. Então você

tem uma empresa aqui brasileira que tem um capital majoritariamente é estrangeiro ou essa empresa é controlada por estrangeiro. Então essas que são majoritariamente com capital majoritariamente estrangeiro ou controlado por estrangeiro, teria a mesma equiparação da restrição da pessoa jurídica estrangeira. >> [roncando] >> Só que essa interpretação ela ela ela foi sendo mudada ao longo do tempo, né? Lá em 1994, a advocacia geral da união teve uma interpretação que diz o seguinte: "Olha, a pessoa jurídica que é brasileira, mesmo que ela tenha um capital estrangeiro, ela não vai est com as mesmas restrições. Então ele pode comprar terra sem uma imposição de limites."

Então o capital estrangeiro abriu pessoa jurídica aqui no Brasil, pessoa jurídica brasileira e podia comprar terra sem nenhum limite que tava lá estabelecido na lei. Em 2010, a advocacia geral da União fez outra interpretação, falou: "Agora, pessoa jurídica brasileira, empresa jurídica brasileira com capital majoritariamente estrangeiro vai ter as mesmas restrições, né?" Então, eh, e equiparou essas duas coisas, né? E essa discussão vinha se estendendo. Nós tivemos uma decisão do judiciário lá em São Paulo, diferente da posição da advocacia geral da União, né?

e tinha eh uma ação, né, obviamente transcorrendo o Supremo Tribunal Federal pendente de julgamento. Aí você imagina um ambiente desse, tá? O estrangeiro compra ou não compra terra? Ele tá ou não tá eh vinculado à aquilo que a Gil tá dizendo, não é? Então a decisão do Supremo Tribunal Federal veio que eh resolver e pacificar esse entendimento, pelo menos isso, né? Pacificou

entendimento. E aí você traz segurança jurídica pel As pessoas sabem onde é que estão caminhando, né? né? O capital estrangeiro sabe quais são os limites, tá aqui, não tem mais possibilidade de dupla interpretação, né? Então essa pode decisão necessária. Agora esse é um tema

dos mais complexos que nós temos que enfrentar no Brasil, né? Eh, e afastando qualquer perspectiva de xenofobia, sabe? É, o estrangeiro não pode comprar terra. Eh, sob meu ponto de vista, nós temos que atualizar esse tema paraa realidade que nós temos no Brasil no século XX, no ano de 2026, que é diferente do que nós tínhamos. lá em 1970.

>> Mas você acha que ela ficou restritiva demais? >> Só meu ponto de vista, eh, os argumentos de um lado e de outro, né? Um argumento diz respeito à soberania nacional e tal, não sei o quê, e o outro diz respeito ao desenvolvimento econômico. Como que uma empresa estrangeira, por exemplo, que tem uma perspectiva de fazer um investimento de capital aqui no Brasil eh para o empreendimento que exige, né, uma extensão de terra maior, vai fazer o investimento, ela tá limitada, né? Por outro lado, essa questão da soberania, ela ela precisa ser aprofundada também. O fato de uma

empresa jurídica com capital estrangeiro comprar uma terra aqui e tá produzindo, eh, isso é uma ameaça, né? Eh, nós não estamos criando uma embaixada internacional de outro país nessa terra. E essa empresa, ela ela vai tá vinculada as a mesma legislação que as empresas brasileiras ou que os brasileiros, pessoa física, tor essa terra, não é? Então, eh, mas nós temos que tratar isso de forma racional, atualizar essa agenda com base nos controles que a gente tem hoje, entende? Nós temos tecnologia, nós temos condições de fazer uma governança mais adequada, monitoramento sobre o uso e ocupação. Eh, pode comprar, então

vamos discutir onde é estratégico ter o capital estrangeiro investido, né? Eh, esse capital está dialogando com o desenvolvimento estratégico do país, né? eh, com aquilo que a gente pensa enquanto nação pro futuro, por que não permitir, né, onde onde for necessário e estratégico fazer esse investimento, né? Então acho que tem que atualizar essa agenda e construir uma conciliação aí nem tanto ao céu, nem tanto à Terra, né, mas buscar, né, o desenvolvimento econômico, sim, com possibilidade de um aporte, né, do capital estrangeiro aqui, eh, mas com algum nível de, eh, gestão e controle, né, sobre a a gestão do nosso território. Nós tivemos agora há pouco tempo uma ação do governo federal que possibilitou a ida de produtores brasileiros para Angola para produzir numa área de 500.000 ha, né? Isso

significa que o Brasil vai tomar conta do território angolano? Não, né? Eh, então eu acho que nós temos que atualizar essa agenda, não é, para construir uma conciliação aí que permita, né, desenvolvimento econômico, sustentabilidade, né, possibilidade desse aporte de capital aqui, né, que tenhamos segurança jurídica, mas que também que tenhamos preservado, né, aqui a nossa a soberania alimentar, né, a soberania nacional, enfim, né, com capacidade que a gente tem de fazer a governança e a gestão [roncando] do nosso território. Quando eu falo em tecnologia, nós já demonstramos isso, como eu te disse, não é? eh com a plataforma que integra todos esses dados no país hoje, permite fazer, né, cruzamento e monitoramento sobre eh as terras no Brasil.

>> Richard, a gente tem mais um minutinho. Eu queria que você falasse muito rapidamente eh agora muito recente teve uma grande tragédia na Venezuela, o terremoto, e você tá fazendo um estudo. Em que consiste esse, esse estudo? >> Nós já fizemos alguns estudos, Renata, sobre, por exemplo, as enchentes do Rio Grande do Sul. é necessário fazer um um estudo sobre os impactos daquelas enchentes, não é? Especialmente por

conta desses ambientes de vulnerabilidade e debilidade fundiária para entender o que aconteceu, quem são as pessoas atingidas, qual o impacto sobre aquilo, entende? Eh, como é que essas pessoas de fato vão resgatar esses direitos que estão eh em alguma medida se perdendo ali, até onde vai essas propriedades? As pessoas vão saber com aquele barro que entrou ali nas suas propriedades qual é o limite de cada uma delas? Essas propriedades estavam devidamente cadastradas, tal. E na nós já fizemos, né, um estudo aqui na Guatemala, quando teve, né, uma tragédia ali com vulcão, né, em erupção [roncando] diversas comunidades. E agora na

Venezuela entender naquele território esse atingimento, né, quantas famílias e do ponto de vista eh fundiário, inclusive, né, essas famílias vão conseguir voltar, obviamente, né, eh as famílias ou os herdeiros dessas famílias e identificar onde é que estão essas essas propriedades, esses imóveis, essas casas, né, suas áreas estavam produzindo. É possível enxergar isso. Se o estado não tinha um cadastro de terras, plataformas e tecnologia que tenha isso identificado previamente, infelizmente não vai ser possível fazer essa identificação. >> A tragédia é bem maior do que a gente imagina, né? >> Muito maior. E a governança da terra é

fundamental também por conta disso. >> É fundamental. Richard, queria muito agradecer a sua presença. Volte sempre porque a gente tem ainda muito assunto para poder conversar. Obrigada.

>> Eu que agradeço, Renata. Agradeço a oportunidade >> e conforme eu prometi para vocês, está aqui comigo a Dra. Gabriele Escatolim. Ela é oncologista e membro da Sociedade Brasileira de Oncologia Clínica. Dout.

Gabriele, muito obrigada pela sua participação. >> Muito obrigada pelo convite. É um prazer estar aqui hoje. >> Eu queria começar te perguntando, a senhora teve recentemente num congresso enorme de oncologia, um congresso mundial. O que que a gente tem de novidades nessa área? Sim, esse é um

congresso internacional que acontece todo o ano em Chicago e é como se fosse uma vitrine da oncologia. reúne os principais estudos científicos e as principais inovações da especialidade. E esse é um congresso que impacta não só os médicos, mas impacta a vida dos pacientes, porque na maioria das vezes são lançados estudos que são modificadores de prática clínica, então que nos colocam inovações que a gente vai aplicar no consultório e vai tratar esses pacientes de forma diferente. E esse ano foi um congresso especialmente emocionante porque teve uma uma inovação muito grande no que diz respeito a câncer de pâncreas, mas também trouxe inovação em relação a câncer de mama, câncer de pulmão, cânceres ginecológicos. É uma reunião muito grande de especialistas, de todo mundo trazendo o que tem de melhor na ciência.

Agora, para pra gente, quem quem é paciente, eh, a gente sempre pensa que um diagnóstico eh de um câncer, por exemplo, eh tá associado a uma sentença de morte ou tratamentos muito longos e muito dolorosos. Hoje em dia, eh, a senhora tá mais otimista com esse futuro da oncologia? A gente tem tratamentos mais modernos que os pacientes sofram menos? que os pacientes tenham eh mais possibilidade de sucesso. >> Sem dúvida nenhuma, eu acho que esse é um dos trabalhos que a gente precisa fazer, inclusive em veículos de comunicação para desmistificar, desestigmatizar a oncologia, né? aqueles tratamentos

mais agressivos que a gente fazia antigamente, eles ficaram de fato no passado. Hoje em dia, raramente são indicadas cirurgias muito mutiladoras, tratamentos que debilitem demais o paciente. O que a gente tá conhecendo hoje em dia é a biologia molecular, é a assinatura genômica dos cânceres e isso permite que a gente consiga fazer tratamentos cada vez mais direcionados e cada vez menos invasivos, com cada vez menos efeitos colaterais. como que o paciente, quem é um paciente que recebe um diagnóstico de câncer, eh, qual é o protocolo que é feito normalmente? Te pergunto isso por, por exemplo, câncer de mama, até um tempo atrás, primeiro se fazia a cirurgia normalmente, depois fazia quimioterapia.

Hoje em dia já tem tratamentos que são diferentes, né? você primeiro você faz a químia, às vezes até a rádio e depois você faz a cirurgia. Eh, qual é, como que o paciente sabe qual é o melhor tratamento para ele? Tem que ouvir mais de uma opinião? Sem dúvida, o tratamento oncológico é um tratamento de multipecialidades, né?

Então, são vários profissionais, inclusive não médicos envolvidos, por exemplo, fisioterapeuta, nutricionista, enfermagem oncológica. Mas os tumores, embora tenham o mesmo CID, que é o classificação internacional das doenças, eles são diferentes. Então, às vezes, você tem duas mulheres da mesma idade, as duas com câncer de mama, e cada uma tem uma doença completamente diferente da outra, porque é um outro subtipo, é um outro eh tamanho de diagnóstico. Umas podem ter metástases, outras podem ter linfonódos daxila comprometidos, outras podem ter tumores maiores, menores. E cada coisa, cada peça do quebra-cabeça vai nos fazer montar uma linha de tratamento. Então, vão ter tumores que

não vão precisar de quimio, alguns que não vão precisar de rádio, alguns que não vão precisar de hormonoterapia, alguns que vão precisar de tudo isso e ainda o acompanhamento mais prolongado. Então, eh, hoje em dia, conhecendo as nuances, os subtipos, a gente consegue montar uma linha de tratamento. Por isso que às vezes aquelas informações que você pega do vizinho, que você pega de um conhecido, às vezes não vale para aquela pessoa que está com o mesmo diagnóstico. Ah, mas eu também tenho câncer de mama. Mas é um câncer de mama 100% diferente do câncer da vizinho, né?

Então isso é uma coisa que a gente sempre leva em consideração e a gente sempre tenta explicar isso no consultório pros pacientes. As doenças elas podem ter a a mesmo eh nome, mas um sobrenome completamente diferente, que vai nos fazer uma linha de cuidado completamente diferente. >> Agora a senhora falou do em relação a câncer de pâncreas, eh, que que normalmente pelo bom, eu falando como jornalista, não sou médica, né? [risadas] o que a gente vê que sempre um câncer muito agressivo. Normalmente há uma diferenciação? Houve Houve algum

tratamento, algum tratamento diferente em relação a câncer de pâncreas? Eh, o que aconteceu no Congresso esse ano parecia assim uma torcida eh numa final de Copa do Mundo aplaudindo uma coisa que foi realmente impressionante. Assim, o câncer de pâncreas, ele é um câncer muito difícil porque o pâncreas é um órgão muito escondido, ele é retroperitoneal, então ele não que significa um uma vícea bem atrás no abdômen, que dá pouco sintoma. Então, e >> é difícil encontrar ele. >> Exatamente. Ele é difícil de encontrar.

Quando a gente encontra, na maioria das vezes, ele já está avançado e até pouco tempo atrás, né, até esses últimos trabalhos que aconteceram agora e foram apresentados no Congresso Mundial, tinha muito pouco tratamento para fazer. Então, assim, eh, por mais que a pessoa tivesse condição, tivesse acesso, tivesse nos melhores hospitais do mundo, o prognóstico era muito ruim, né? A gente tem casos na imprensa, por exemplo, Steve Jobs, né, morreu de câncer de pâncreas com acesso a tudo que existia na época. E o que aconteceu foi o surgimento de uma medicação nova, eh, com um mecanismo de ação absolutamente diferente, testado para pacientes metastáticos, que seriam pacientes que não iam sobreviver nem um mês, dois com as com os tratamentos normais e que dobrou e quase triplicou a expectativa de vida desses pacientes. Quando você olha de fora e não tá no meio médico e não entende a importância disso, você acha que que os os médicos lá enlouqueceram três qu meses a mais dessa comemoração toda. Mas é a questão é é do

do progresso em relação ao contexto, uma coisa que não tinha tratamento, uma medicação completamente inovadora que provavelmente vai ser lançada para usar mais precocemente nos próximos estudos e que também tem potencial de tratar vários outros tipos de câncer. Então foi uma coisa emocionante. Ele foi aplaudido de pé. Esse estudo foi o a grande estrela do Congresso Mundial e é uma coisa que traz uma esperança muito grande de inovação pro câncer de pâncreas e para outros cânceres que se beneficiam desse mesmo mecanismo de ação. >> É uma revolução terapêutica esse medicamento, por exemplo.

>> Sem dúvida. É um outro mecanismo de de medicação que não existia até então. Ele conseguiu destravar ali um um um processo molecular de biologia molecular que antes a gente considerava inatingível, né? Então isso foi muito bacana, muito emocionante acompanhar essa inovação da ciência. E Dra.

Gabriele, por que que [limpando a garganta] hoje em dia a gente ainda vê também eh tantas eh mulheres morrendo com câncer de colocer de mama, eh sendo que você tem tem como prevenir, né? as mulheres eh podem fazer exame eh a cada se meses, a cada um ano e no entanto, muitas vezes você vê que tem mulheres que nunca nem fizeram. Claro que eh eu a gente tá falando aqui num de um lugar de privilégio que a gente tem condição de fazer. Eh, mas mesmo assim a gente vê mulheres que têm condição de fazer e que não fazem e ou por ignorância ou por por algum tabu. Acontece muito isso, né?

>> Acontece o câncer de col de útero especificamente, eu acho que é uma tragédia de saúde pública, porque o câncer do colo do úter tem vacina, ele é um dos um dos poucos cânceres vacináveis, né? Mas isso é uma, essa vacina ela é relativamente recente. Já existem alguns lugares no planeta que estão conseguindo erradicar o câncer do col do útero, que zeraram a mortalidade por câncer do col do útero por causa da vacinação. Então eu acho que uma das questões aí para responder essa pergunta é justamente a informação, né? A gente levar paraas pessoas a informação de que aquilo ali vai prevenir que uma pessoa tenha câncer. A gente sempre falou de

vacina, a gente quer vacina pro câncer. existe vacina pro câncer do col do útero, né? Então, uma das questões é a informação. E a segunda questão que eu acho que é fundamental é o acesso. Eh, por mais que a gente tenha tecnologia, que a gente venha do congresso mundial, que os remédios estejam cada vez melhores, se a gente não diagnosticar doença, a gente não vai conseguir usar nada disso, nenhuma dessas tecnologias.

E para ter acesso precisa ter investimento, precisa ter eh saúde pública funcionando, né? E nem sempre a gente vê isso eh no nosso país. Então acho que a questão toda é essa. A ciência tá progredindo, mas o acesso à ciência eu não sei se tá progredindo num passo tão largo. >> E esse acesso, a gente também tá falando de tempo, né? Quando você vê as pessoas

procurando SUS, por exemplo, e conseguindo marcar um exame para daqui 3s meses, para daqui 6 meses, uma pessoa que tem um câncer, uma mulher que tem um câncer de mama, por exemplo, e que esse período ele seria um período eh eh crucial para um início de tratamento, né? >> É, é muito triste, sabe? Às vezes a gente recebe, hoje em dia eu não trabalho mais no sistema público, mas a gente recebe às vezes no sistema privado pacientes com diagnóstico 3 meses, 4 meses, um tumor pequenininho, sabendo que tem cura naquele momento. Então assim, choram no consultório, se emocionam porque não conseguem ter o acesso ao tratamento. Então acho que esse é um todo um processo aí que a gente fala que é muito mais complexo do que o limite da ciência, né? Entra

política, entra políticas públicas, entre informação, entre educação, entram várias outras coisas que a gente precisa até chegar a um ponto da gente ter realmente impacto em redução de mortalidade. >> Eu eu quero voltar eh a senhora falou em câncer eh vacina eh contra o câncer de colo útero. Quem que pode tomar essa vacina? São todas as as meninas e meninos dos 9 aos 14 anos de idade. Para quem é imunossuprimido, esse tempo ele é postergado um pouco e eventualmente se a pessoa tiver ainda condição e e off label, ela pode usar até os 45 anos de idade, né? Que foi o teste da vacina até

os 45 anos de idade. Agora, o que que a gente tem mais a além? A vacina foi uma inovação. Eh, agora esse tratamento do pâncreas também é uma uma revolução. O que mais que a gente tem de inovação em relação a tratamento de a tratamento oncológico?

>> Ah, os últimos anos eles foram muito ricos, né? Foram vários mecanismos de ação de remédios que antes não existiam. Então, surgiu a imunoterapia, que é um jeito do organismo, o sistema imune do paciente combater a doença. Essa é uma inovação. Surgiram várias drogas alvo, surgiram várias drogas que agem de uma forma diferente da quimioterapia tradicional, porque a quimioterapia tradicional destruía célula boa, ruim, tinha aquele monte de efeito colateral de queda de cabelo.

>> Hoje não é mais assim. Existem ainda as quimioterapias tradicionais, mas hoje em dia cada vez mais se tem usado drogas alvo, que só agem no tumor. Então ela não tem aquela quantidade de efeitos colaterais e graves que antes deitavam demais. Exatamente. >> E e sem contar toda a inovação em relação a diagnóstico. Hoje em dia cada

vez mais inteligência artificial ajudando no diagnóstico oncológico. Tão fazendo diagnósticos mais precoces através de uma análise mais detalhada dos exames de imagem. Isso já tá sendo bastante usado, por exemplo, para analisar mamografias, para identificar microesões ali que ao ao olho humano não seriam vistas. Análise com a inteligência artificial de lâminas para ver as biópsias, eh para desenvolvimento de novas drogas também. Então assim, inovação tem muita realmente assim, eu acho que a oncologia é uma das especialidades médicas que mais e inova e que mais eh se atualiza, né? Existe

algum [limpando a garganta] exame ou alguma coisa que quem tá assistindo a gente, a gente aqui, possa fazer para prevenir ou descobrir antes, assim, um um exame, você entra num numa ressonância e consegue mapear, ver se você tem algum ponto eh de tumor no corpo ou não vale a pena fazer isso. É, a questão toda é que e esse tipo de coisa ainda não tem, né? Porque o tumor ele pode aparecer a qualquer momento. Então, por exemplo, você faz uma tomografia hoje, você vai est exposta aquele monte de radiação e a semana que vem tem alguma doença. Então, ainda não existe um protocolo dessa [roncando] forma, mas existem alguns protocolos de rastreamento. Por exemplo, a gente

acabou de falar câncer do colo do útero, fazer o preventivo anualmente, coletar o Papa Nicolau, fazer pesquisa de DNA de HPV. Então isso aí pode ajudar a detecção precoce do câncer do col do útero. Câncer de intestino, a gente tem exame de rastreamento importantíssimo, que é a colonoscopia a partir dos 45 anos de idade. Colonoscopia previne câncer de intestino. >> Tem que fazer de quanto em quanto tempo?

>> Olha, se a pessoa tiver alguma alteração, que for alguma alteração pré-maligna, ela precisa repetir anualmente. Se ela não tiver nenhuma alteração, se a colonoscopia for absolutamente normal, aí ela repete de cada três a 5 anos, né? Mas esse é um exame preventivo, porque se você tiver uma lesão pré-maligna, você tira e aquela lesão ela não se desenvolve, ela não vira um câncer. Então o câncer de intestino é um câncer que a gente pode em parte prevenir, é uma parte importante de 50 a 60% de redução de risco fazendo a colonoscopia. Existe mamografia, né, que a gente pode, a mamografia não previne câncer de mama, então a gente sempre fala: "Ah, é um exame, não é um exame preventivo, né?"

>> Não tem como prevenir, né? câncer de mama não tem como prevenir >> prevenir prevenir a gente diminui risco, né? por exemplo, vida saudável, atividade física, eh tentar diminuir exposição a hormônios sintéticos, tudo isso diminui o risco. Mas prevenir significa zerar o risco. Isso a gente não tem como. O que a gente tem como é

prevenir doença grave, fazendo a mamografia, porque aí você consegue eh identificar lesões pequenas, curáveis, e você consegue prevenir doença grave, mas prevenir a incidência realmente não tem. Eh, mas também um exame importantíssimo, recomendado a partir dos 40 anos de idade para todas as mulheres, né? >> O que que pega mais? É a genética ou é o estilo de vida? >> Essa é uma pergunta super recorrente no consultório. A gente dá uma uma

importância à genética maior do que ela tem. Maior do que ela tem. >> Eh, os pacientes eles chegam com essa ideia: "Ah, mas eu não tenho ninguém na família, então pronto, não vou ter câncer, ninguém na minha família tem." e estatisticamente de 6% dos cânceres, de uma forma geral, seis, talvez chegando quase oito ali, estão relacionados à genética. Então o >> só isso, >> do ponto de vista geral, só isso. Alguns

tumores, por exemplo, câncer de mama trípulo negativo, alguns subtipos específicos, podem chegar um pouco mais, mas no global é muito pouco. Então, sem dúvida nenhuma, o estilo de vida tem um peso muito maior do que da genética. E isso é bom, porque genética você não pode mudar, estilo de vida você pode, todo mundo pode procurar uma vida mais saudável, comer melhor, fazer atividade física, melhorar o sono, reduzir estresse. Isso a gente pode, não fumar, não beber. Genética é genética. Você

nasceu com aquilo ali, não tem como mudar. Então eu acho que a gente ter essa isso na cabeça, que genética é o mínimo ali. O resto de prevenção, digamos assim, de redução de risco, tá mais associado ao estilo de vida. é uma coisa que, de certa forma, é reconfortante. >> Agora, e quando você fala em estilo de vida, é tudo, é alimentação, é estress, é cigarro, é álcool, é tudo isso, >> é tudo isso, assim, cigarro e álcool, a gente fala que tolerância zero, tolerância negativa, né? Inclusive pro

álcool, né? >> Existia antigamente um pensamento que um pouquinho de álcool não tinha problema, que o vídeo que ela podia até fazer bem. [risadas] tomar uma taça de vinho por dia. >> É, hoje em dia, sim, está mais do que provado e reconhecido que não tem nenhuma dose segura de gestão de bebida alcoólica. >> Quando você fala nenhuma dose segura, significa o quê?

>> Significa que eu posso dizer assim para você: "Não, Renata, vai lá, toma essa taça de vinho aqui que não vai ter problema nenhum. Não existe uma dose que é segura pra bebida alcoólica. O álcool é carcinogênico e ponto final. Isso falando só da minha especialidade, mas fora o problema cardíaco, problema de fígado e todas as outras coisas que ele pode trazer. Então, álcool, cigarro, eh, sedentarismo é uma coisa que precisa ser combatida, precisa ser cada vez mais eh trazida paraa discussão, né? O

sedentarismo eh é um problema de saúde pública também. E a dieta é um um fator importantíssimo nesse processo todo. Cada vez mais a gente com a vida corrida, com a vida moderna, a gente tem consumido ultraprocessados, alimentos industrializados. Isso aí também é carcinogênico. Então são várias coisas ali no nosso ambiente que podem contribuir pra gente tá vendo índices de câncer e em pessoas cada vez mais jovens. alimentação. Eh, eu fico

pensando muito, porque antigamente você tinha muito menos alimentos ultraprocessados. As pessoas eh comiam comiam comida de verdade. Hoje em dia é diferente, né? A gente a gente acaba comendo muito mal até pelo estilo de vida e pela correria. Dá pra gente dizer que há, sei lá, 50 anos a gente tinha menos incidência de câncer do que a gente tem hoje devido à alimentação?

>> Eu acredito que sim. Eu acho que a gente mudou muito os nossos hábitos alimentares, mas tem algumas outras coisas que h. expectativa de vida era muito mais baixa. E o câncer também ele ele faz parte, entre aspas, assim, do processo de envelhecimento. Quanto mais a gente envelhece, mais a célula vai perdendo a capacidade de corrigir aquelas mutações que podem culminar num câncer. Então, a

população morria muito mais cedo, não tinha oportunidade, entre aspas, de ter um câncer, se envelhecesse, se talvez tivesse, né? E tem também a questão do diagnóstico. Antigamente não tinha nada pra gente fazer o diagnóstico. Então acho que existe uma associação ali. A gente realmente tá aumentando a incidência, mas também tá aumentando o diagnóstico e também tá vivendo mais.

Então a gente tá vendo muito mais incidência de câncer hoje em dia do que via antigamente. >> O hoje o brasileiro, aonde a maior incidência de câncer no brasileiro? Isso muda de acordo com países ou ou tem tem alguma coisa a ver? Sim, tem algumas coisas assim. Primeiro tem a questão genética. Às vezes tem algumas

populações específicas que podem ter alguma incidência maior de câncer. Segundo, tem hábitos de vida, por exemplo, exposição solar, lugares que t muita insolação, podem ter mais cânceres de pele ou lugares que t muito hábito de ultraprocessados. Por exemplo, os países da América do Norte que consomem muita, muito ultraprocessado, tem mais cânceres de trato digestivo. No Sul, por exemplo, Rio Grande do Sul tem mais câncer de esôfago por causa do hábito do chimarrão, por causa da da do do calor ali dentro do esôfago. Então assim, muda, né, o ambiente ele influencia muito e realmente muda de acordo com eh o lugar e o globo, enfim, onde a pessoa está no mundo, né? Hoje eh

qual que é o qual dá pra gente dizer qual que é o câncer mais difícil de ser tratado? >> Olha, eu diria até esse último congresso que era de pâncreas mesmo, né? Agora a gente tá tendo cada vez mais esperança em todos os subtipos de câncer. Alguns deixam mais sequelas, por exemplo, câncer de cérebro, né, que a gente sabe que os que os tratamentos eles realmente podem deixar mais sequelar. >> Dá para tratar. Todos os cânceres eles

têm tratamentos, mas é como eu falei, alguns órgãos eles deixam mais sequelas do que outros, né? Agora, se eh as pessoas pudessem fazer um mudança no estilo de vida, pensando eh eh nessa parte oncológica, só uma, qual que qual que a senhora diria que é a melhor mudança no estilo de vida para tentar não ser um paciente oncológico? Olha assim, eh, todas as mudanças elas elas são importantes, mas eu acho que a gente combater a síndrome metabólica, a obesidade, o sedentarismo, talvez sejam a principal mudança de estilo de vida. Então, por exemplo, inserir a atividade física diária talvez tem um impacto tão grande quanto eh em redução de mortalidade do que muitas quimioterapias agressivas que a gente faz, né? Qual que você falou em diário, eh, atividade física diária, qual que é o o ideal, eh, pra gente praticar atividade física?

Porque também não adianta achar que caminhar até a padaria é atividade física diária? >> É, isso é uma coisa que [risadas] no consultório o tempo todo, ah, mas eu limpo a minha casa. Ah, mas eu caminho com cachorro. Ah, mas eu vou, eu faço compra de mercado todos os dias, eu vou a pé três quadros, volto tr. você só tá vivendo.

>> É, [risadas] isso não chega a ser uma atividade física, né? A OMS hoje ela preconiza 150 minutos por semana de atividade moderada, que é uma atividade que você tem que ficar pelo menos ofegante assim, não conseguir se comunicar muito bem, ficar um pouco cansado >> ou 75 minutos de atividade mais intensa. >> Isso semanal, >> semanal. Mas hoje em dia conta muito também o tempo em repouso, porque 150 minutos de atividade física semanal dá 30 minutinhos de segunda a sexta. E aí você fica 23:30 do seu dia sentado, deitado e 30 minutos fazendo atividade física também não é o ideal, né? Então a gente sabe que tem

esse mínimo aí que é o preconizado pela OMS, mas a gente precisa colocar mais eh períodos de movimentação no nosso dia para não ser aqueles 30 minutos, pronto, acabou, agora não preciso fazer mais nada. e pronto, né? Eh, a gente preconiza pelo menos isso, mas de preferência que o resto do período tem algum tipo de de movimentação também. >> Pelo que a gente tá conversando aqui, o que eu tô entendendo é que o mais importante é diagnosticar a doença cedo. É isso, né? Porque diagnosticando cedo

você tem mais chances de ter um tratamento agressivo e com mais sucesso. >> Exatamente. Eu acho que a gente pode falar hoje que todos os cânceres diagnosticados precocemente têm cura. E isso é uma coisa interessante da gente falar. a gente vai para esses congressos maravilhosos, discute um monte de remédio novo, mas não adianta ter o remédio se você não sabe que tem a doença. Então o diagnóstico é o impacto

muito maior em relação à sobrevida do paciente, né? E o diagnóstico precoce, onde a célula ainda não entrou no sangue, ainda não se espalhou, ainda não foi para outros órgãos além daquele que ela começou, isso torna a doença curável, seja a doença que for, né? >> Não é uma sentença de morte, né? >> Não, não é, não é. Dout. Gabriele, muito

obrigada pela sua participação. Volte mais vezes, tá? >> Muito obrigada, foi um prazer. >> E eu agradeço a você também pela companhia. A gente volta na semana que vem. Boa semana a todos. Ciao. Ciao.

[música]

[música]