---
video_title: "NEWS SÁBADO (3ª EDIÇÃO) | 25/07/2026"
video_id: 9fbCoYXhejo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9fbCoYXhejo
video_date: 2026-07-25T21:27:31+00:00
video_description: |
  O News Sábado reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para te deixar bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssábado
---
perguntar, porque ele tem que ele tem que coletar informação. Sem informação você não começa uma investigação. >> Uma outra coisa que as pessoas sempre perguntam pra gente, né, Robson, eh que a gente sempre ouve que é que é uma lenda, né? Isso tem relação com o desaparecimento de criança? Ah, porque eu sei sempre de uma história que desapareceu uma criança, ela sumiu porque é para para retirar órgãos, >> o tráfico de órgãos sumiu, desapareceu porque queriam tirar o rim da criança.

Isso nunca se concretizou na prática, no papel, né, pra polícia numa investigação, né? As pessoas falam, falam, falam, falam, mas é muito mais >> aqui em São Paulo não. Se você entrar no YouTube lá, você vai ver um monte de casos que mais >> pseudo casos >> é pseudo casos, mas nós não temos nenhum caso lá de investigação realmente que foi eh para tráfico de órgãos, nada. Tive um caso registrado como desaparecidos, mas depois percebeu que o menino tinha ido para outro país e aí passou paraa primeira delegacia como tráfico de pessoas. Aí foi identificado que realmente ele tinha sido aliciado para trabalhar fora do em outro país. E lá

ele foi era para usar como tráfico de pessoas. a delegacia entrou em contato com a Polícia Federal e aí conseguiriam trazer o menino de volta para para São Paulo. >> Esses casos acontecem, mas é uma minoria, né? São raros, né? >> Pelo menos na Polícia Civil ali.

>> Eu tenho conhecimento de de caso concreto. É este boletim de ocorrência que deu essa eh iniciar essa investigação e que a pessoa voltou. Eh, tem outros casos em outros estados, pode ser, mas eh concreto mesmo eu posso te falar deste caso na na proteção pessoa, >> não é uma estatística expressiva, né, de se dizer, olha, este é um problema. Não, >> não, não, não, não, não, não. E nem de tráfico de órgãos. A gente ouve falar

muito. >> Tem um tem uns jornalistas que fala umas histórias dessa que a criança foi no beiro do shopping, aí viagem, né, >> foi levada e tiraram o rim, né? Tem, é, é, >> tem colegas seit. >> É, aí eu acho, olha, >> tem um pessoal que assim, aí eles estão contando umas histórias aí, mas que não chega ao conhecimento da polícia. >> Tem, [limpando a garganta] mas tem, mas tem, mas vira lenda urbana, né? Vira

lenda urbana. Lenda urbana. >> Lenda urbana. >> Doutor, a gente tá chegando no final, mas Robson, acho que principal questão aqui que eu queria finalizar é que o desaparecimento ele é pode ser um crime, né? O final pode ser um crime, mas ele tem sempre uma carga social, não tem?

>> Tem, tem uma carga social, tem uma carga que vem da família e tem e também tem muito problema de doença mesmo, problema mental. Então tem que ficar muito atento. Eh, eh, eu não consigo te dar um diagnóstico, ó, eh, 30% isso, 30% isso, mas é mesclado. É mesclado. Então, você tem uma pessoa com demência e eu tenho >> os idosos, né, >> idosos. É, minha mãe é idosa, eh, tá com

uma demência, não é avançada ainda, tá no início, ela sabe tudo que ela faz, mas a gente não deixa ela um minuto sozinha, não fica um minuto sozinha. Vigilância redobrada. Então você avisa lá no porteiro se se você tem algum doente, mesmo que seja adolescente, com algum problema, se você mora em prédio, avisa o porteiro. Se o fulano passar aqui, não deixa sair, me interfona que o prédio é mais fácil para você monitorar. Tem os casos do reprimir, né? Reprimir a

adolescência, reprimir. Tem os casos de a pessoa que vai passear, vai ter um romance. o romance. >> É, e tem aqueles casos sérios que são crimes que aconteceu um crime. >> E a maior dificuldade para vocês é investigar uma criança desaparecida ou um adulto?

>> Que que é mais difícil? Depende do caso. >> Não, depende do caso. Eh, e depende do tempo também. Por isso que eu falo, é o a rotina. fugiu da rotina, avisa a

polícia logo porque já tá no início. Eh, a criança, eh, não é que é mais difícil, mas a criança que realmente ela pode desaparecer e a dificuldade de ser encontrada é maior porque ela não tem um celular, não tem, >> não dá para rastrear, >> não dá para rastrear. Por isso que eu falo o importante, quando seu filho tem um celular, coloca lá um >> Por outro lado, se a pessoa vê uma criança andando sozinha na rua, numa situação sozinha, muita gente para e fala: "Sau, mãe". É, esses dias você viu um caso no no Instagram lá de uma de um bebezinho, >> é, e um cachorrinho lá do lado como se tivesse protegendo. Então, aquilo ali, mas pode acontecer de >> ser uma vítima e se tá no meio da rua, vem um caminhão e então pode se tornar uma vítima. Mas e e é a diferença que a

criança a a delegacia geralmente dá prioridade para uma criança que desapareceu eh na investigação. Então a a Bárbara quando ela pega o boletim de ocorrência, ela vê que é uma criança, ela já >> prioriza. prioriza porque é mais urgente >> o adulto >> se ele tem um celular, se ele usa uma conta de banco, se ele tem conta de banco, eh a família já sabe mais ou menos o que ele faz, ah, ele sai de casa porque ele gosta de ir no bar tal, ele sai de casa porque ele vai na casa noturna tal, ou ele sai de casa pr para ir na casa do amigo tal. É mais fácil. A criança quando desaparece que vai lá no parquinho brincar ou fica mais difícil, mas a polícia nesses casos consegue encontrar.

>> Perfeito. É isso, Robson. >> É isso. >> É isso. Acho que o mais importante é que as pessoas não esqueçam disso.

Desapareceu. Procura a polícia rápido. Esquece essa história de 24 horas. >> Não existe. >> E a tomar cuidado, né? Quanto mais a

gente souber das pessoas que a gente gosta, quanto mais quanto melhores forem as relações também diminui a chance desse tipo de de acontecimento. >> Conflito familiar. É isso. É, >> é tudo muito difícil. >> É muito difícil. Não tem como você ter

uma família perfeita ou então isso influencia também. >> Perfeito. Então, doutora, muitíssimo obrigado pela presença. Semana que vem a gente volta. Até lá. [música]

>> [música]

>> Longevidade busca pelo bem-estar e por viver bem depois dos 60 anos. São dois assuntos muito bem requisitados entre a população, principalmente brasileira, nos dias de hoje. Eu sou Gabriela Tunes e esse vai ser o nosso assunto do Pod News no episódio de hoje. Para conversar com a gente, estou aqui com o Dr. Fabrício da Silva, ele que é médico cardiologista e vai bater um papo com a gente sobre essa necessidade de bem-estar e de viver muito bem depois de 60. Bem-vindo, doutora, aqui ao nosso

programa. Já começo perguntando ao senhor como que está sendo esse processo hoje em dia com as pessoas com mais de 60 que querem a busca de um bem-estar para uma juventude mais longa também. >> Ótimo, muito obrigada pelo convite. É uma grande satisfação estar aqui hoje no Pod News. Eh, Gabriela, é um assunto super em voga nos consultórios, em mídias, tanto em redes sociais. Eh, esse

assunto cada vez crescente, né? Ele traz uma reflexão. Longevidade, quando você traduz a palavra viver mais. Eu sempre puxo a reflexão que viver mais também precisa estar alinhado com viver melhor, viver bem. Então esse é o nosso grande desafio. Em português, a gente só tem o

termo longevidade. Quando a gente fala em inglês, a gente já tem um um outro termo chamado health span, que ele é a vida prolongada com saúde. E esse é o nosso desafio do dia a dia, trazer concepção de saúde para que as pessoas tenham autonomia, independência e tenham qualidade de vida. >> Hoje em dia, como que as pessoas têm buscado essa qualidade de vida? Por exemplo, a gente vê muitos idotos, pessoas que estão quase virando idosas na academia, fazendo [limpando a garganta] fazendo esporte radical.

>> Sim. Tanto é que hoje a gente tá até eh eh repensando, né, a classificação das pessoas como idosos, né, porque até então acima de 65 anos, a pessoa era considerada como idoso, mas hoje naturalmente as pessoas quando se cuidam ao longo da vida chegam depois dessa faixa etária muito bem. Eh, e até difícil encaixá-la como paciente idoso, né? Então, pessoas idosas. Então hoje a gente classifica as a população como 60 mais e 80 mais. São duas classificações

estratégicas. E por que que é importante as pessoas chegarem nessa faixa etária com uma boa condição de saúde? Porque ela vai fazer ainda uma fase produtiva da vida. Então as pessoas com 60, 65 anos estão trabalhando, estão vivendo sua vida plenamente e elas precisam ter condições de saúde para conseguir ter boa qualidade de vida. Como é que as pessoas buscam hoje esse essa esse acesso à saúde? Primeiro que é muito bom

que o acesso à informação tá muito difundido. Hoje é muito fácil, né? Internet eh inteligência artificial, a gente consegue muito facilmente obter bons conteúdos e boas informações. E aí o desafio é a gente conseguir a disciplina de engajar ao longo dos nossos dia a dia, né? E conseguir aplicar essas condutas para que a gente consiga ter prevenção e boa qualidade de vida. Perfeito. Quando você recebe no

consultório esses pacientes, qual é no geral a maior dúvida e a principal queixa para viver melhor, por uma mudança melhor? >> Bom, primeiramente a gente precisa entender, né, que com o passar da idade eh se torna muito prevalente as principais doenças crônicas que acometem a população. E essas doenças crônicas são as principais eh fatores deteriorantes da qualidade de saúde e qualidade de vida. Quais são essas principais condições? hipertensão arterial, diabetes, as os estrúbios cognitivos como demências Alzheimer, Parkson, as doenças oncológicas, os cânceres e as doenças cardiovasculares, que são as placas de gordura nos vasos sanguíneos. Essas condições somadas e

que vão aumentando muito em prevalência depois dos 40 anos de idade, quando não são bem detectadas precocemente ou não são bem acompanhadas, elas vão repercutir gravemente na saúde e no impacto na qualidade de vida nas pessoas 60 a mais. Qual é a grande lição disso? Então, né? Você passar a monitorar e acompanhar sua saúde muito mais precocemente, vai reverberar lá na sua longevidade depois de 60, 70, 80 anos de idade. Então, as principais dúvidas que as pessoas trazem no consultório, né?

Bom, será que existe alguma intervenção, alguma medicação que tenha seja a pílula do segredo, a pílula da juventude? Infelizmente, a gente ainda não tem. eh cada vez mais avança inclusive estudos genéticos para entender uma um pequeno trecho dos nossos cromossomos que são responsáveis pelo envelhecimento. Ainda também fases experimentais, eu acredito que nos próximos anos a gente vai ter grandes descobertas para melhorar a nossa expectativa de vida e tentar bloquear as principais evoluções de envelhecimento. Mas hoje o que a gente tem à disposição é realmente ações de prevenção. E quais são essas principais

ações? Além da detecção dessas condições crônicas, hoje você chegar a à idade acima de 40 anos preservando massa muscular, já tem diversos estudos que vão garantir com que a sua independência de vida, sua qualidade de vida lá nos 70, 80 anos sejam muito melhores. E isso tem que ser um investimento de longo prazo e começado quão precocemente possível, né? Então o que a gente sempre alinha com os nossos pacientes e clientes é investir em musculatura e investir em vida. E aí existe uma um distanciamento. Bom, investir em

musculatura não significa ficar musculoso ou ficar bombado, porque acaba tendo às vezes um erro de conceito, né? Será que eu preciso, por exemplo, necessariamente de hormônios anabolizantes para isso? Qual é grandes suplementações? E o o que eu sempre falo pros meus pacientes, né? menos é mais ou eh o arroz com feijão bem feito vai gerar grandes repercussões. Então você

ter a regularidade de se exercitar vai gerar grandes impactos na sua no seu processo de longevidade. E nesse termo que a gente chama de health spam, que seria a vida longa com saúde e com garantia de saúde, né? >> E há uma pessoa, por exemplo, que está com 50 anos, ainda não começou a fazer um exercício físico, uma academia, vale entrar agora também >> sempre, sempre é muito bem-vindo, né? Então hoje a gente tem diversas modalidades de treinamentos. Então, por exemplo, né, exercício físico hoje a gente pode fazer desde o pilates, que é um é um exercício que eh garante uma uma melhoria de trabalho de musculação, garante uma melhoria de de rigidez muscular, de elasticidade, até treinamentos mais intensos, né? Então,

treinamentos na academia com musculação, com exercícios aeróbicos. Então, o exercício físico, o quanto antes ele iniciar é melhor, mas é muito importante, uma vez que dedicou, né, o seu tempo a iniciar uma atividade física e tem uma avaliação médica antes, especialmente se você tem mais de 40 anos de idade, porque aí pode ser que essas condições crônicas que nós comentamos agora a pouco já podem estar presentes, não estando bem tratadas. E isso, o exercício físico pode ser um eh eh potencial eh gatilho para desequilibrar alguma condição pré-existente. >> Que que é muito importante a gente saber, Gabriela, assim, que hoje cada vez mais é mais raro a gente contraindicar a atividade física para determinado tipo de condição de saúde. Então, antigamente, eh, eu como cardiologista, né, hoje eu falo isso muito com os nossos pacientes.

Antigamente qualquer questão do coração que tinha os médicos falavam: "Ó, tem que ficar em repouso, né?" Então, as pessoas fica aquele medo, né? meu coração pode dar alguma coisa. E hoje cada vez mais a gente vê o contrário. Os estudos mostram que a atividade física guiada e orientada ela gera benefícios direto pro coração. Então eh são

situações muito peculiares que a gente contraindica e e em quase que 100% das vezes essa contraindicação ela é temporária, momentânea e logo a gente vai recomendar o início do exercício físico. E o exercício ele é um grande modificador de envelhecimento, ele é um um grande balizador dessa qualidade de vida em saúde. E é muito interessante. É, meu mestrado foi em avaliar a diferença entre os sexos na resposta cardiovascular do exercício físico. Então, homem e mulher responde de forma diferente. Então, e às vezes a gente não

para para pensar que o treinamento, o exercício deve ser diferente para homem e mulher. Às vezes a gente pega uma receita de bolo e vai seguir aquele treinamento na academia ou na ou no pilates. Enfim, e é muito importante a gente conceber essas essas diferenças fisiológicas. Então, os hormônios, a quantidade de massa muscular, a resposta cardiovascular, o coração e os vasos sanguíneos respondem de forma diferente ao exercício físico. E isso deve ser interpretado de forma diferente na hora de prescrever e recomendar a atividade física para as pessoas de maneira geral.

>> Quem responde melhor, então, homem ou a mulher? Bom, é difícil falar melhor, mas diria que formas diferentes. Eh, o homem ele tem uma resposta que predomina ajustes dos vasos sanguíneos periféricos, então vaso de dilatação e vaso constrição. O que significa isso? Os vasos eles modulam abertura e fechamento para ajuste de pressão arterial. E a mulher ela responde mais

com o débito cardíaco, o trabalho do coração. Então, até no na nosso na nosso grupo de pesquisa, a gente falava, né, que mulher é muito mais coração do que o homem. tem muito mais eh literalmente aí na fisiologia isso se confirma de fato, né? Mas isso é importante a gente conceber inclusive no trabalho de força muscular, no trabalho de resistência muscular. Então isso tudo vai ser ajustado na hora de de conceber o treinamento. O que vem crescido muito

hoje em modalidade de treinamento que agregam boa resposta cardiovascular e muscular são os treinamentos chamado hit, não sei se você ouviu falar, que é o high intens training. Então são os treinamentos de alta intensidades intervalados. Por que que eles são interessantes? Porque eles trazem uma composição tanto de exercício resistido que a gente trabalha a musculatura, mas também ele acelera o coração, ele acelera a capacidade respiratória e essa composição entre musculação, a atividade muscular e a aceleração do coração, exercícios aeróbicos, eles são as ele é a melhor combinação para garantir longevidade, saúde e um boa qualidade de vida. >> Olha, então numa academia que a gente vê muito aula de funcional r >> super interessante, super legal e normalmente as mulheres preferem mais, né? é mais adaptules, poucos homens

espalhados. E é porque o homem não toma muita consciência, né? O homem tá muito focado na musculação, até por um quesito estético, né, de ganho de massa muscular. A musculação é muito importante, especialmente de membros inferiores. Mais uma vez, os homens perdem pontos, né? Porque quem malha a

perna na academia é a mulher. E por que que é importante o exercício de de membros inferiores? a musculatura da perna, né, da eh panturrilha, coxa, elas funcionam muito como ajuste de retorno do sangue venoso, com ajuste de pressão arterial, como modulação da pressão quando a gente tá sentado e fica de pé, de repente às vezes dá uma tonturinha. Então, todo esse ajuste a a os membros inferiores são muito responsáveis. E tem um exercício super interessante que a gente faz para avaliar a longevidade e independência daquela pessoa para as atividades básicas de vida diária, que é o teste de senta e levanta. Então, a

gente faz um teste durante um minuto e avalia quantas repetições a pessoa consegue fazer de sentar e levantar de uma cadeira sem usar os o apoio das mãos, ou seja, eh, executando exclusivamente a a o a força da musculatura dos membros inferiores. E isso, quanto mais músculo a gente tem nos membros inferiores, melhora a nossa independência. E pensando em questões básicas do dia a dia, como por exemplo, amarrar um sapato, levantar do sofá, carregar um neto. Então, tudo isso são repercussões eh de uma de uma de um mau investimento na saúde eh física, muscular e cardiovascular ao longo da sua história. Tem um estudo super interessante, olha só que dado legal, né? Teve um estudo feito na Europa que

avaliou tomografia de musculatura da perna de coxa do quadristofemoral e avaliou-se que pessoas que chegavam aos 80 anos de idade com uma maior massa muscular morriam menos. Olha só que dada interessante. O músculo é super importante. Ele inclusive inclusive envolvido em questões imunológicas de defesa. Então investir e óbvio, a gente sabe que ganhar massa muscular não é do dia paraa noite. Perder é muito mais

fácil, ganhar é trabalhoso. Então isso depende de um investimento de longa data e de disciplina. Então esse é o nosso grande desafio. >> Pois é. Uma pessoa que é sedentária, está ali com 50 anos, por exemplo, qual dic senhor dá para começar? Bom,

primeiro passo eh mudanças de rotina, elas não elas não são criadas com com mudanças radicais. Então, eu sempre falo isso pros nossos pacientes, né? Então, eh entender que mudança de cultura de rotina, ela tem que ser incrementada gradualmente, tem que ser feita paulatinamente pra gente ir mudando nossa mentalidade >> para que aquilo deixe de virar um um esforço demasiado, uma um sofrimento, né? E passa a ser incorporado como uma atividade básica do nosso dia a dia. Então, primeiro passo que comece com pouco, né? Então, quais são as metas de

recomendação hoje? American Heart Association, que é Associação Americana de Cardiologia, recomenda que exercícios de moderada ou pequena intensidade de pelo menos 150 minutos por semana. Que que significa isso? Se nós fizermos 50 minutinhos três vezes por semana ou meia hora de segunda a sexta, a gente já começa a gerar repercussões na saúde do coração. E quais seriam esses exercícios no primeiro momento? Exercícios

tranquilos. Comece com uma caminhada, comece com uma atividade no jardim de casa, uma jardinagem, comece com um pedal. Então, algo que seja de leve intensidade, que seja de pouco tempo, de 20 a 30 minutos, para que não tenha sobrecarga de articulação, para que não tenha lesões musculares, para que não tenha desequilíbrios de condições do corpo, que seu corpo ainda não está preparado e gradualmente você vai incorporando intensidade na sua rotina. E é importante, eu sempre falo: "Ah, as pessoas me reclamar porque eu não tenho, não me sinto motivado, como que eu vou buscar motivação? Isso não é um assunto de motivação, isso é um assunto de disciplina. É entender que é necessário

que a gente vai fazer. >> E às vezes é um um exercício simples em casa ajudar ali no jardim, eh, talvez fazer um um serviço caseiro mesmo que você estáo. >> Exato. Aquela pessoa que é sedentária, a gente tem duas classificações, né? a pessoa que ela se exercita e a pessoa que é ativa.

>> Então, o primeiro passo é a gente sair da zona do sedentarismo e passar pra zona da atividade. Ser ativa aquela pessoa que faz movimentações ao longo do dia. Cada vez mais a gente eh estimula ou motiva os nossos nossos pacientes com indicadores de saúde própria, né? Então, os monitores, como celular, os relógios, smartwatchs, hoje eles trazem pra gente algumas medidas de quanto tempo você se ficou parado ou se movimentando naquele dia, quantos passos você deu naquele dia. Então isso já são medidas básicas que nos ajudam a guiar qual o nosso nível de atividade ao longo do dia para eu parar, então sair de uma zona de um indivíduo sedentário, totalmente parado ou pouco móvel, né, para um indivíduo ativo. Saindo dessa zona de de

atividade, a gente começa a partir para uma zona de exercício. O exercício é literalmente hora que eu subo a camisa, né? Hora que eu acelero o meu coração, hora que eu me canso um pouco. E isso é importante porque é eu sempre falo, né? Eh, o difícil às vezes você começar porque depois que você sai do físico, a sensação de bem-estar é muito boa, né?

Então, automaticamente, a gente libera uma série de substâncias, endorfinas, dopamina, uma série de substâncias neurológicas que nos dão uma sensação de bem-estar além daquela sensação de dever cumprido. Então, quando a gente começa, logo em seguida a sensação de bem-estar vem. O importante é dar o primeiro passo. >> Perfeito. E a gente, se a gente pegar uma questão histórica, antigamente, não tão antigamente, talvez 30 anos atrás, uma pessoa com 80 anos já era uma pessoa muito idosa, debilitada, pega mais um pouquinho, chegava ali no 60 já ainda mais. Se a gente for pensar nesse

período, no século passado mesmo, que não foram 200 anos, foram menos de 100 anos, o que mudou na população que hoje uma pessoa de 80 anos está na academia, tá numa corrida? >> Isso é, acho que tem algumas condições, né? Tem hoje estudos de centenários, né? Pessoas que chegaram aos 100 anos, como a gente busca estudar, o que que acontece, qual o segredo dessas pessoas, né? Infelizmente a gente não conseguiu chegar num consenso, ainda tem uma heterogeneidade muito grande. Então, por

incrível que pareça, né? Tem pessoas que levaram uma um ritmo de vida muito ruim, abuso de álcool, cigarro, e ainda assim chegaram aos 100 anos. Não estou dizendo que essas condições são benéficas, importante destacar, mas [roncando] tem condições genéticas que favorecem essas pessoas se tornarem centenárias. De toda forma, a expectativa de vida das pessoas no mundo aumentou nos últimos anos. Isso graças à evolução da medicina. Então,

hoje a gente tem técnicas e tratamentos para diagnósticos precoces. Então a gente consegue detectar condições muito mais antecipados, né? Então e aí você eh intervir no início, a chance de cura ou de reversão é muito maior. Hoje as medidas de prevenção chegam muito mais claramente à população. Então as pessoas têm mais acesso à informação. E nossa

avó já falava que prevenia melhor que remediar, mas a gente não levava a sério. E hoje as pessoas estão levando a sério essa premissa, né? Então você conseguir se prevenir vai fazer com que sua expectativa de vida aumente. Então hoje é fato, né? Os 60 mais hoje, 70 mais são indivíduos que estão hoje eutróficos, estão bem, estão dispostos, estão malhando, estão fazendo atividades do dia a dia. Isso é importante graças

tanto ao investimento na medicina, em diagnóstico precoce, tratamentos mais avançados, mas também na mudança de consciência das pessoas. Eu digo mais, as gerações mais novas hoje, né, a geração Z é ainda mais preocupada com a essa essa consciência de bem-estar e saúde. >> C estudo dizendo que estão diminuindo a quantidade de álcool, >> de álcool assim significativamente assim. Então o álcool é sempre uma pauta que surge em consultório, né? Posso beber, não posso beber. Eh, os estudos

não são muito conclusivos, tá? O que a gente sabe é o álcool pode sim trazer alguns danos. Eh, tem alguns estudos que em pequena quantidade o álcool tem alguma função benéfica no corpo, mas não muito bem determinada. E o grande desafio é determinar qual é a quantidade segura para cada pessoa, porque isso é individual. Então, o que a gente recomenda é, se possível, se você não sente falta, que você evite o álcool. Se

porventura for ingerir álcool e seja em situações muito pontuais, mais para aproveitar uma situação social, por um bem-estar, para compartilhar com os amigos, porque essa socialização também está envolvida na nossa saúde, né? Hoje a gente fala muito em saúde física, saúde mental e saúde social, porque cada vez mais, apesar das redes sociais, a gente está se distanciando. O social, ele ele repercute diretamente nossa saúde. Então, assim, eh, a geração Z já tá tomando consciência disso. Então, eles diminuem consumo de ultraprocessados, eles diminuem consumo de álcool, eles prezam muito pela qualidade do sono. Então, eh, vamos

lembrar alguns anos atrás, as baladas melhores é quando começavam meia-noite, né? Hoje não. Hoje eles adiantam o horário das festas porque eles entendem que o sono é uma necessidade. De fato, é o sono tá ligado diretamente com longevidade, com envelhecimento. Então hoje essa geração, eu acredito que eles vão ter uma, essa é uma expectativa, né?

Vão ter uma frequência maior de centenários, vão ter uma frequência maior de de indivíduos idosos que vão estar mais saudáveis, dispostos. Então, e isso é uma construção que vem desde os 20, 30 anos de idade, que vai reverberar lá na frente. >> Essa questão do álcool é interessante. Eu penso, por exemplo, as pessoas que estão entre os 20, 25, 40 anos, a essa era de, não sei se é uma era que a gente pode dizer, de tomar um vinho, >> que o pessoal gosta, eu mesmo adoro vinho. >> Eh, >> mas antigamente, na, por exemplo, na época, minha mãe tá com 55, na época dela ela não bebia. Minha mãe é super

ativa, um exemplo aqui super ativa, assim, faz tudo. Você olha para ela dá 45 anos. >> Então a questão do músculo também faz a diferença, mas ela ela não bebe. Quando ela bebe uma vez ou outra começou a beber com 40 anos, por exemplo. >> Exato.

>> Será que essa nossa fase dos 30 quando chegar nos 60, tomando um vinho sempre vai conseguir manter essa longevidade ou isso abala um pouco? >> É, eu acredito que é isso, né? é muito quantidade dependente. As gerações que hoje estão chegando, já estão no 60, 70 anos, estão chegando com boa qualidade de vida, eram gerações que também estavam estavam expostas ao álcool. E ouso dizer que até em quantidades maiores do que a geração Y, né? na

geração que agora que pega essa faixa et dos 30, 45 anos de idade. Então, eh, acredito sim que a gente tenha consciência de que o álcool, a nossa geração tem uma consciência que o álcool tem algum alguma negatividade, tanto é que em quantidade de bebida ela é muito menor. O vinho em si é uma bebida calórica, é uma bebida que tem propriedades benéficas relacionadas à uva, mas não, isso não serve como desculpa pra gente tomar vinho todos os dias. É, tinha aquele estudo, né, que falava o vinho faz bem pro sangue, uma mata isso. Não é bem por aí, porque o suco de uva também tem a substância.

Então, eh, se a gente parar pensar, ele tem um álcool que vem para agregar algum malefício se for exposição diária, né? Então, interessante sim que tenha essa consciência de que o vinho não é uma bebida totalmente do mal. ela tem suas suas substâncias que trazem vantagens e mais uma vez ela vai ter outras composições na nossa qualidade de vida, pensando na vida social, na vida eh saúde mental. Então, eh não sou uma pessoa que proscreve, ou seja, que contraindica, eh, bebida alcoólica ou vinho quando estamos aqui em pauta, né? E não sei dizer se nossa geração vai pagar um preço por isso lá na frente.

Acredito que se a gente tiver um uso ponderado, regular, não vai ser um preço alto e acho que isso vai ser algo eh positivo, pensando na saúde mental associada nos bons momentos de um bom vinho, um bom papo, né? >> Ótimo. Falando um pouco sobre essa geração, quando eles vão ao consultório, qual é a maior queixa? >> A geração, >> a nossa geração entre 25 e 40 anos, >> 40 anos. Tá bom? Hoje, eh, a principal

preocupação hoje, e é isso tá em voga e é uma pauta interessante da gente falar, é sobre os distúrbios hormonais. Então, isso hoje tem surgido como uma pauta frequente, né? E hoje até brinco com os pacientes que hoje é conversa de roda de boteco, qual o valor da sua testoserona? Então, todo mundo fala quando tá sua testosterona. Então, é, é importante a gente trazer alguns conceitos aqui hoje, Gabriel, até para para informar a população, né? Então, primeiro ponto,

testosterona, ele é um hormônio que ambos sexos têm, homem e mulher, mulher em quantidade muito pequenas, homem em quantidade maior. O hormônio predominante da mulher é o estrogênio, que é o hormônio feminino, que tem várias vantagens pra mulher, inclusive de prevenção cardiovascular, que é um hormônio importante. E no homem, o hormônio que mais eh prepondera é a testosterona. >> Quais são os valores? E aí eu trago valores aqui hoje de dosagens no sangue, porque hoje esse valor se tornou público, as pessoas debatem sobre isso e hoje há alguns erros conceituais. Pra

gente determinar que uma pessoa necessita de reposição hormonal com testosterona, pensando especificamente em homens esse primeiro momento, quais são os valores de recomendação de sociedade, tanto brasileira quanto internacionais de endocrinologia, de saúde masculina, urologia e de e de sociedades cardiovasculares? Abaixo de 350 de dosagem de testosterona com sintomas de hipogonadismo. O que que é hipogonadismo? é pessoa que tem disfunção sexual, disfunção erétil, somado a queda de testosterona com mais de uma dosagem, essa pessoa ter indicação de reposição hormonal com monitoramento e cautela, porque o que a gente sabe é que reposições que ultrapassem níveis de segurança aumentam isso pro coração. Nas conversas de amigos, de rodas de conversa, qual é a qual é a pau, tá?

Não, a testorona boa é acima de 500, acima de 700. não existe nenhuma nenhum guideline, nenhuma diretriz de recomendação para esses valores. Então isso é bem importante que a gente tenha clareza. Por outro lado, na mulher a gente dosea a testosterona não com uma expectativa de encontrá-la mais alta, é pra gente descartar que não tem um excesso de testosterona. Então a gente sempre vai encontrar a testosterona baixa em mulheres. Então quando a mulher

fala: "Ah, minha testerona está muito baixa", esse é o esperado, tá? Porque o hormônio predominante é o estrogênio. Quando a mulher entra na menopausa, que é uma fase super importante paraa mulher e que merece uma pauta separada sobre isso, que é um assunto super relevante, nesse momento, o estrogênio cai muito, que é o hormônio feminino, e consequentemente a mulher tem sintomas diversos, folgacho, aquele calorão, irritabilidade, elevação de pressão arterial e disfunções sexuais. E aí, nesse caso, quando bem indicada a reposição hormonal, que ela muito bem indicada, a gente associa algo de testosterona, porque aí melhora o desempenho sexual nessa fase em específico, que é uma fase muito pontual, que é a menopausa. Então, toma muita cautela com essa discussão de reposição hormonal, porque hoje não confundi longevidade nessa geração que a gente hoje tá vivendo dos 25 aos 40 anos, com necessidade de reposições hormonais. A longevidade hoje ela deve

ser construída nessa face, nessa faixa etária e quais são os principais parâmetros que a gente precisa colocar como com balizadores, né? Combater de forma efetiva a obesidade e graças a Deus os tratamentos de obesidade avançaram muito nos últimos anos. Combater o tabagismo, que é um grande inimigo da longevidade, consuma os conscientes do álcool, o exercício físico e uma boa qualidade de sono. Então, essas são frentes que são fundamentais de serem acompanhadas, monitoradas a partir de agora para que reverbere numa longevidade real, com boa qualidade de vida e com saúde para aproveitar a vida por muito tempo. >> Parece tão simples, a gente só precisa aplicar mesmo [risadas] do dia a dia.

>> Doutor, vamos fazer uma pausa para chamar um break. Já já a gente volta. Fiquem aí que tem muito mais papo sobre longevidade. Já já uns minutinhos, prometo.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. [música] >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias [música] na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta para mais um bate-papo sobre longevidade, juventude e bem-estar. Então vamos voltar a falar agora com o Dr. Fabrício. Doutor, a gente estava falando sobre essa questão de saúde, de exercício físico. O ambiente também é importante.

>> Tanto que a gente tem visto várias clínicas de apoio, né, lares que são bem ditos. >> Isso é tendência mundial, assim. Então, cada vez mais constrói-se ecossistemas e hubs, né, locais onde pessoas que tenham esse pensamento de longevidade possam viver uma vida de pregando esses essas premissas, né? Porque é isso, né? A a o ambiente influencia muito em como a gente quer viver, em como a gente quer ter qualidade de vida. E essa tendência

hoje nos Estados Unidos já é muito frequente. Estados Unidos inclusive tem cidades maiores que bairros que são exclusivas para pessoas com mais de 60 anos que toda a infraestrutura é pensada para essa frente. Inclusive tem uma, existe uma área de trabalho hoje chamado gero arquitetura, que é uma arquitetura focada para pessoas com mais de 60 anos. Tem detalhes assim muito muito peculiares, né? E o Brasil hoje tá tá adotando essa mesma essa mesma frente, porque hoje a população brasileira tem aumentado a expectativa de vida e espera-se que essas pessoas realmente também tenham um ambiente onde possam viver melhor. Eh, aqui em Brasília já

tem também inclusive uma um novo conceito que a gente faz que é que é chamado living as a service, ou seja, a o local onde você mora, ele já vem todo amparado com serviços que vão se focar em longevidade. Então é living as a service for longevy. Estão pensando na longevidade. E esse conceito se concretiza na Vila Raiô, que é um bairro realmente uma uma unidade, um residencial, um condomínio onde as pessoas, necessariamente, os moradores titulares, têm que ter mais de 60 anos. E que que é legal, porque ele é muito distante, não é um asilo, ele é realmente uma unidade, um apartamento é muito bem construído, todo pensado nesse mindset de gero arquitetura. Então, em

detalhes muito eh específicos, só para você ter uma ideia, né? Quando a gente foi pensar na nas formas de abrir as portas das casas com leitores de impressão digital, a gente mudou para reconhecimento facial, porque após 60 anos nossa impressão digital começa a diminuir a a falhar e aí não já não era tão efetivo. Então, detalhes, por exemplo, como luminosidade, quando você sai da cama, todo o caminho da cama até o banheiro acende luzes de chão e vão se localizar até o banheiro para que você não tenha risco de queda. Então, são vários eh detalhes. E todo esse conceito de pensar prevenção e longevidade foi construído pela Amplexos. Então, a Vila

Raiô é esse é esse esse esse residencial, esse condomínio, eh, com pessoas que podem morar com seus familiares, mas o titular tem que ter mais de 60 anos e todos os moradores com mais de 60 anos participam do programa de prevenção e longevidade criado pela Amplexos, que é a nossa clínica, nossa empresa. Então, com o propósito de viver mais, mas também viver melhor. E esse conceito vai desde pensamentos na no cuidado da dieta, então em planos nutricionais e acompanhamentos nutricionais. O o checkup anual ele é muito importante porque o checkup ele faz um screening, um rastreio para as principais condições pra gente detectar precocemente, intervir precocemente e todo um planejamento de como eu posso viver bem com o meu corpo, em ter atividade física regular, em ter atividades ao ar livre, envolvendo pessoas com desse impacto social, do convívio social, que é importante, porque a tendência que a gente vai evoluindo na idade, a gente pode ter um pouco de isolamento social, né? Então a gente vai ficando mais restrito de relacionamento e o relacionamento repercute diretamente na nossa saúde e consequentemente na longevidade. E a

gente pensa em tudo isso nesses ambientes. Então essa é uma tendência mundial. Brasília não poderia estar atrás, n? Então está realmente alinhado com as expectativas do mundo. E eu acredito muito nesse propósito desse desse desse desse tipo de serviço.

>> A gente fala muito nos asilos hoje em dia também pros próprios asilos, casos de repouso, que aqui no DF tem muitos que são em fazendas. Sim, sim, >> paga-se muito caro só também já tem essa essa tendência nos próprios asilos. >> Isso também existe sim essa esses conceitos. Qual que é a diferença do dos asilos, né? Asíos tem são unidades onde a pessoa ela ela normalmente tem um grau de dependência de cuidado maior e ela vai ter que ter uma uma supervisão quase que 24 horas sem ter a possibilidade de conviver com seus familiares. Eh, os

conceitos que a gente traz do Longvery a service é realmente uma uma mentalidade diferente, é é preservar a pessoa nos seus ambientes, ter os relacionamentos familiares e se porventura necessitar de um nível de suporte maior, de uma, ela vai ter. E para você ter uma ideia, a gente tem uma unidade da Amplexos lá nesse nesse nesse residencial, eh, e lá a gente vai ter uma unidade com enfermeiras de plantão 24 horas. qualquer intercorrência que venha ter, a gente tem todo o apoio, qualquer dúvida, qualquer necessidade, a gente vai ter apoio 24 horas e a equipe médica durante o dia sempre a disposição. Então é realmente uma um pensar saúde de uma forma diferente. >> Doutor, fala-se muito assim, ah, um idoso consegue viver bem porque ele tem dinheiro, ele tem condição. E para quem

hoje no Brasil não tem condições financeiras de pagar um local como esse ou de ter acesso a bons médicos, depende do SUS, >> como que ela pode aplicar essa longevidade no dia a dia? >> Bom, hoje esse conceito de longevidade tem se estendido para diversos cenários, inclusive a saúde pública, né? Porque hoje entende-se que é muito mais estratégico, inclusive com política de saúde, investir em longevidade do que investir em tratamentos ultra complexos. Ou seja, quanto mais eu puder prevenir e deixar minha população saudável, é mais estratégico financeiramente falando da da política de saúde pública, né, pro SUS. Então, hoje já esse esse conceito especialmente paraas unidades de saúde da família, que são os postos focados para prevenção com visitas domiciliares, já trazem um pouco desse conceito de como eu posso prevenir e como eu posso incorporar atividade física, melhorias da dieta, melhorias da qualidade do sono no meu dia a dia para que isso reverbere numa boa qualidade de vida, né? Então,

acho que o grande passo para que a gente consiga difundir melhor esses conceitos é trabalhar com boa qualidade de informação. E isso a gente tem hoje possibilidades graças a ambientes como esse que a gente tá falando aqui hoje. Então, a gente consegue difundir a informação de qualidade as pessoas, as pessoas terem, porque, por exemplo, vamos lá, para fazer atividade física, eu não preciso de grandes investimentos. Eu não tô falando aqui de fazer em academias de alto padrão, em centros de pilates. Ou a gente falou agora a pouco, né, sobre a necessidade de começar com uma caminhada. Então, colocar um tênis,

um sapato que eu consigo caminhar, 150 minutos por semana, eu já consigo ter reverberações positivas pro coração. Melhorar qualidade de dieta, diminuir ultraprocessados, então que a gente consiga ter ações locais comunitárias. Então, hoje crescem muito o número de hortas comunitárias de de difundir o acesso a alimentos de qualidade que também vão repercutir numa boa qualidade de vida. E se eu pudesse focar hoje em medidas de acompanhamento em saúde e prevenção, eu focaria nesses cinco passos que são doenças cardiovasculares, como obstruções, que são as placas de gordura nos vasos sanguíneos, hipertensão, diabetes, as demências, que são as relacionadas com cognição e os gastreios para câncer. Todas essas a gente consegue ter no SUS quando a gente fala em prevenção, ações de prevenção para que a gente consiga detectar precocemente. E agora o tratamento de

obesidade já vem chegando com melhores acessos, né? Tratamentos com mais acessibilidade, inclusive com quebras de patentes, de medicações potentes, que vai conseguir difundir o tratamento da obesidade de uma forma mais eh populacional. E a gente sabe que a obesidade hoje é um grande detrator, é um grande inimigo de uma longevidade com saúde, né? E quando a gente fala sobre uma frequência de ida ao médio, >> tá? >> A partir de quantos anos tem que realmente prestar atenção no coração e nessa saúde?

>> Bom, eu digo que eh fazer uma avaliação médica nunca nunca nunca é demais. Então assim, você tem um médico de confiança, né, um clínico de confiança. Quando eu decido, por exemplo, desde da juventude, decido fazer exercício físico, vou sair da minha zona sedentarismo, se conseguir uma avaliação médica, seja ela cardiológica, seja uma avaliação clínica detalhada, ela é importante em qualquer faixa etária, porque existem algumas condições que são genéticas e que a gente já tem essas condições desde que a gente nasceu. Ou seja, eventualmente se expor a uma condição como um exercício de alta intensidade, isso pode agravar ou gerar algum gatilho de complicação. A partir do momento que eu tenho uma primeira consciência de como é minha saúde, essa frequência de idas ao médico vai depender do da carga de comorbidade de condições de saúde que eu tenho, né?

Mas o que eu digo que de maneira geral, quando eu já tenho alguma doença crônica, seja ela hipertensão, diabetes, colesterol, obesidade, doença das placas de gordura nos vasos sanguíneos, essas condições que são são prevalentes, a gente precisa ir ao médico pelo menos duas vezes por ano. E por que que eu digo isso? Por que que uma vez por ano é muito pouco? Porque se eu vou uma vez por ano, ao longo de 365 dias, muita coisa acontece, a gente desengaja um pouco do nosso tratamento, a gente perde a consciência da importância do que a gente precisa fazer. O ser humano é naturalmente assim, então a gente precisa constantemente sair engajado e a consulta médica serve como esse engajamento. Claro que depende também do

profissional e fica um recado agora pros meus colegas profissionais de saúde que tenham essa mentalidade em estimular o seu o seu paciente, ajudar o seu paciente a cumprir as suas metas de cuidado nos Estados Unidos. Tem inclusive um termo chamado health coach, que no Brasil a gente não tem o termo traduzido e eu pessoalmente evito um pouco o termo coach no Brasil porque ele se deteriorou ao longo do caminho. Mas qual é esse conceito? O health coach são profissionais não necessariamente de saúde, inclusive agentes de saúde que são pessoas leigas, mas que são treinadas para motivar as pessoas a cumprirem suas metas de autocuidado. Então elas trazem hoje fórmulas, trazem formas de de engajar, de manter a pessoa motivada para que a pessoa não se perca no meio do caminho. Hoje tem inclus

inclusive inteligências artificiais que conseguem fazer isso e a gente vem investindo nessas tecnologias para apoiar cada vez mais o bom cumprimento da sua saúde. ficou falando assim de ir ao México. Aí eu pensei, gente, tem muito tempo cardiologista e eu corro, faço academia, faço bike, faço tudo. Tem que além do da correria que a gente faz no dia das pautas, né? O trabalho no congresso estão correndo com >> estresse também, então é tá pros jovens, né?

>> Importante jovens, >> vamos ao médico ver como que está o nosso coração. >> Com certeza. Com certeza. É fundamental. E doutor, a gente fala muito também atualmente sobre esses esportes radicais, tá?

>> Recentemente teve o caso da tragédia, a gente pode falar tragédia em São Paulo, aquele esporte radical. Isso vem muito a tua na questão de vale a pena eh a pessoas entrar no meio desse para sofrer um susto na hora a adrenalina subir eh e ter essa sensação também de vitória, né, que acontece muito nesses esportes. Eles tinha muitos idosos fazendo. >> O senhor como cardiologista indica não indica como que é essa questão? >> Boa pergunta. Assim, primeiro, os

esportes radicais, acho que é o a tragédia serve como aprendizado, né? segurança, itens e segurança crucial, então é ter o risco controlado, né? Então ser radical você se expor a uma situação em que gere liberação de adrenalina, dentre outras substâncias que vão fazer com que tenha aquela sensação de perda momentânea de controle ou de risco e depois aquilo se se retorna a sua ao seu basal. Se você não tem nenhuma doença cardiovascular que esteja descontrolada, não há uma contraindicação. Então, quais são as principais condições? hipertensão,

arritmia, eh já teve histórico de infarto prévio, tem alguma placa de gordura que não esteja acompanhada e controlada nos vasos do coração. Essas condições a gente contraindica esses eventos de muito estress, porque de quando a gente fala estress não significa o estress somente de uma coisa que te preocupa. Isso também é um estress organismo, né? Um esporte radical, ele é um período momentâneo de estress. sobe pressão, sobe frequência cardíaca, sobe diversas substâncias que geram um teste de resistência ao organismo momentaneamente. Então é

importante que você tenha suas condições de saúde, suas comorbidades, se você as tem, que elas estejam bem controladas. Se estiverem, não há uma contraindicação. Eh, agora é importante a gente entender que isso é aquele momento de prazer do esporte radical. Eu pessoalmente já saltei, saltei de paraquedas, então tive essa essa sensação. É uma sensação que foi incrível, >> tem seus riscos e o próprio risco, o ser humano tem uma uma sedução eventualmente por riscos, né? Então, eh essa essas

condições elas são momentamente seguras, mas elas não substituem atividade física. Então, esportes radicais, sim, os esportes têm gasto energético, consumo de calorias, mas pro lado de Bangjan, pular lá de para-quedas, não são exercícios físicos, são atividades radicais e não necessariamente extra, elas não vão substituir a atividade física que a gente vem falando ao longo do da nossa das nossas pautas >> e tem risco paraos jovens também, >> sem dúvidas. É, e essa ressaltando essas condições que eu digo genéticas. Então, se a pessoa tem uma cardiopatia, um problema do coração que é genético, que predispõe algumas arritmias, essas exposições aos estresses radicais também podem ser gatilhos paraa ocorrência dessas complicações. Por isso, cardiologista, é importante também essa situação.

>> Agora, uma curiosidade, eu pessoalmente tenho visto muitos jovens, não colocar jovens até os 40 e poucos anos assim, com risco de infarto. Aham. tendo infarto. O por que isso? >> Pois é, primeiro ponto, né? Eh, a dúvida

é, aumentou ou não a incidência de infartos em populações jovens? Porque hoje tem um viés que é a difusão rápida de informações. Então, vamos lá. 20 anos atrás, quando alguém infartava no interior de uma cidade do Brasil, para essa informação tomar repercussão, não tomava, demorava muito tempo, né? hoje com o advento da internet e tal, é tudo muito rápido. Uma pessoa, a própria

tragédia aí agora lá da da ponte, né, dessa dessa dessa moça, ela tomou uma repercussão nacional muito rápido, então a informação voa muito mais rápido. Então a gente tem a percepção de que constantemente a gente tá recebendo essas informações. Por outro lado, a gente também tem condições hoje de diagnósticos melhores, ou seja, antigamente tinham pessoas que tinham morte súbita e a gente não sabia qual era a causa. os métodos de investigação diagnóstico hoje ficaram muito mais acurados pra gente ter melhores informações, mas temos sim um aumento também de algumas condições muito relacionadas a a hábitos de vidas que são muito ruins, né? Então o tabagismo, isso inclui os podes também, os os os cigarros eletrônicos, a o aumento significativo da população de obesidade.

Então obesidade desde da da adolescência, a infância, então hoje a gente tem uma uma uma faixa tá infanto juvenil muito obesa no país, no mundo, né? Então isso também repercute lá na frente no aumento de risco cardiovascular e tem um dado interessante. Hoje eh eu tenho sido muito antecipado em rastrear e detectar placas de gordura nos vasos sanguíneos dos meus pacientes. Então até indivíduos acima de 30 anos, hoje eu lanço mão de metros, a gente tem um exame chamado angotomografia de coronárias que ele estuda os vasos do coração e a gente vai avaliar se tem placas de gordura desde fases iniciais. Então, e e hoje eu ten detectado essas placas de indivíduos com 32, 34 anos de idade, ou seja, a doença que lá na frente vai gerar um infarto ou um AVC, ela já começou por volta dos 30 anos de idade e a gente já pode cuidar.

Então essa intervenção mais precoce vai reduzir a chance de de infartos precoces ao mesmo tempo nessa população. Então tem essa essa convergência de tanto de maior velocidade de informações, a melhor curagem de diagnóstico, seja a conclusão de que foi um infarto, mas também um aumento de prevalência graças a essa esse esses hábitos de vida que são ruins que a população vi adquirindo nos últimos anos aí e ganhando peso, ganhando colesterolide, isso importa muito. >> E para prevenir o que pode ser? Bom, a gente hoje disse uma recomendação da Sociedade Americana de Cardiologia chamado Life Essential Weights. São oito passos básicos para redução de riscos pro coração. Primeiro passo, sem sombra

de dúvidas, é a qualidade dietética. A gente é o que a gente come. Então a gente ter maior proporção de proteínas, ter o controle dos carboidratos, saber o nosso nosso balanço energético, quanto a gente consome por dia, quanto a gente gasta de calorias. Então isso é muito importante para que a gente tenha uma boa saúde cardiovascular. tá ultraprocessados. O segundo passo é a

atividade física. Então, onde a gente fala das metas, pelo menos 150 minutos por semana de atividade de moderada intensidade eh aeróbica e, se possível, incluir pelo menos duas vezes por semana de exercício resistido para trabalhar a musculatura. O terceiro passo é evitar o tabagismo. E o tabagismo nos preocupou politicamente falando, socialmente falando, o advento dos podes, né, dos serais eletrônicos, que tornou uma uma nova epidemia aí de tabagismo e agora volta a cair. Então combater o tabagismo é importante. O quarto passo é a

qualidade do sono. Então dormir bem é fundamental para prevenir riscos pro coração. Sabemos que a pneia do sono, que são as pausas respiratórias à noite associadas ou não a roncos, aumentam issos de AVC, de doenças cardiovasculares como hipertensão arterial. O quinto passo, acompanhar seus saber se os valores de colesteroliz. O sexto passo, saber se os valores de glicose, saber se os valores de pressão arterial. E esses indicadores

a gente precisa saber na ponta da língua, quanto é o seu colesterol, quanto é a sua glicemia e como está a sua pressão arterial. Esses fatores incluem esses oito passos e o último, controle de sobrepeso e obesidade. Então, a obesidade é um dos grandes fatores. Então, tendo esses oito passos acompanhados e monitorados, a gente reduz muito o risco de complicações cardiovasculares e nossa longevidade fica muito mais saudável. Engraçado que às vezes um atleta, não bem atleta, mas uma pessoa que é frequente numa corrida, a gente já viu vários casos de tendo mal súbito durante uma corrida. Uma pessoa que é saudável,

que faz esse acompanhamento, o que explica nesses caras? >> Bom, eh, na maioria das vezes existe uma, o atleta de alto rendimento, ele ele é um capítulo à parte na cardiologia. A gente tem adaptações do coração do atleta. Então, o coração do atleta, vou colocar entre aspas aqui, ele é quase um coração doente, quase um coração patológico. Ah, >> que ele tá muito ativo, >> ele é muito ativo, então ele fica mais hipertrófico, fica mais musculoso, aumenta de volume, diminui frequência cardíaca. Então ele tem uma série de

alterações estruturais que po que devem ser acompanhadas e se eventualmente essa pessoa tem alguma predisposição genética, tem uma alteração que predispõe arritmias malignas, na hora do exercício físico pode acontecer as mortes súbitos que a gente vê às vezes em campo de futebol, alguém que tá pedalando, que de repente cai e morre. parte súbita pro coração, ele para de >> ele entra numa arritmia maligna, então ele entra num curto circuito e para de funcionar, para dear, acelera muito e a ponto de ele não conseguir contrair mais e fica entre num curto circuito e uma pan elétrica e a pessoa acaba tendo uma parada carne. >> Pessoa não sente >> ela ela abruptamente ela vai sentir algum apagão, então ela para de funcionar porque o par de circulação e o cérebro já não recebe oxigênio, então ela ela apaga. >> Por exemplo, eu tô ali numa corrida sentindo o meu coração acelerado. >> Pontos importantes, né? A aceleração do

coração, ela é esperada no exercio físico. Então, qual a aceleração segura? Primeiro que tudo depende da do seu nível de condicionamento físico. Quanto mais condicionado você é, menos sua frequência cardíaca vai subir. Mas todos nós que nos exercitamos durante os exercícios, sobe pressão arterial e sobe frequência cardíaca. A gente tem um

cálculo médio de zona de segurança que é qual a frequência máxima aceitável. a gente faz 220 menos a idade. Então, por exemplo, um indivíduo de 40 anos, 220 menos a idade, vai dar 180 de frequência. Então, essa frequência cardia seria uma zona de frequência máxima. Significa que eu não posso chegar nela? Não, eu posso me expor ela

momentaneamente. E essas circunstâncias elas podem ser momentâneas e eu vou expondo gradualmente esse indivíduo para essas zonas de frequências mais altas. Mas quando a gente define treinamentos, a gente tem zonas de treinamento baseadas em frequência cardíaca, que são zonas para cada propósito. Qual o propósito de treinamento? É reabilitação pro coração, é cap melhoria de de condicionamento cárdiculmonar, é condicionamento de alta intensidade para perda de peso. Para cada para cada

situação a gente tem uma zona específica de treinamento. >> Pra gente finalizar, uma dica para quem tá nos assistindo, tá? Independente da idade para conseguir viver bem, chegar aos 100 anos. Bom, acredito que eh viver bem hoje ela muito individual. Então para cada pessoa, ela tem tem seus significados, o que é viver bem, mas buscar esse seu propósito de vida é muito importante, porque hoje conseguir alinhar uma saúde corporal boa, ou seja, estar prevenindo esses oito passos que nós comentamos, né? Estar sempre muito

bem alinhado, qualidade do sono, controle de peso, a se alimentar bem, a atividade física é fundamental, mas é sempre muito importante estar próximo das pessoas que nós amamos. Então isso também faz bem pro coração. Então hoje viver mais e viver melhor é é conseguir concatenar uma saúde corporal boa, uma saúde mental boa e uma saúde social também compatível. Então acho que essas são as nossas principais dicas. >> Perfeito, doutor. Muito obrigada pelo

bate-papo aqui. A gente sempre fica refletindo, né, sobre a nossa rotina. Espero também que o pessoal de casa peguem as dicas, viu, gente? Porque a gente precisa viver até os 100 anos, mas com qualidade, que não adianta viver até os 100 anos e viver sem qualidade de vida. >> Com certeza >> estando consciente. Então vamos

aproveitar agora para conseguir viver bem aí pros próximos anos. Obrigada. >> Muito obrigada esse espaço. Uma grande satisfação estar aqui. >> Obrigada. Esse foi mais um episódio do

Pod News. Fiquem ligados no SBT News e acompanhem os próximos também. Eu sou Gabriela Tunes. Obrigada pela companhia. Tchau. Tchau.

[música] Olá, boa tarde. Eu sou o Lucio Sturm e esse é o New Sábado, terceira edição. Estamos chegando com muita informação e análise. Tem muita notícia hoje, hein? Vamos juntos até às 6 horas da tarde. O

PL oficializou hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República em convenção realizada em São Paulo. O evento contou com a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, do governador de São Paulo, Tarcício de Freitas e do prefeito Ricardo Nunes. O a o evento teve direito a vídeo feito por inteligência artificial com a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio disse que o pai é o mais injustiçado líder político do Brasil. Nós vamos ao vivo com a repórter Isabele Salem, que acompanhou a convenção e tem as informações pra gente. Boa tarde, Isabele, bem-vinda.

Qual foi o tom do discurso do Flávio Bolsonaro, hein? Olha só, Lúcio, boa tarde para você. Boa tarde a todos. um tom de críticas ao governo de esquerda, os quatro últimos últimos anos do governo petista aqui no país. Um tomia o tempo todo para que os apoiadores se mantivessem unidos, à direita como um todo se unindo para conseguir, segundo ele, tirar então o a esquerda do poder.

Esse evento aconteceu aqui pela manhã, começou, começou por volta de 10, 11 horas da manhã e foi até o início da tarde na Arena Pacaembu. Os apoiadores usavam aquelas camisas verde amarelas e também muitas bandeiras do Brasil e algumas outras bandeiras fazendo menção a Jair Bolsonaro que foi ovacionado principalmente aí naquele momento que você chegou a citar em que apareceu um vídeo feito por inteligência artificial que aparecia ali não só o rosto, mas também a voz de Jair Bolsonaro. A todo momento eles falaram que era realmente um vídeo promovido, feito por com a inteligência artificial. Bom, essa convenção convenção aconteceu, né, num momento em que era muito importante para o PL conseguir mais apois. Alguns líderes aqui do do da direita foram também até o local. Foi o caso do

Ricardo Nunes, prefeito aqui de São Paulo, e também do governador Tarcísio de Freitas, que apesar do Republicanos não ter ainda dito, né, que vai apoiar ou não o PL, o Tarcío de Freitas estava lá presente. Bom, como eu disse, o discurso é em prol dessa onda azul da direita, se unindo para tirar o a esquerda do poder. E também durante todo o discurso eles falaram muito a respeito do combate à violência e ao crime. Vamos ouvir um trecho do que disse Flávio Bolsonaro. >> Gente, eu tô mais do que preparado para enfrentar essa missão que Deus colocou na minha vida, porque Deus tem um futuro pro nosso Brasil.

E a gente vai honrar a confiança de cada um >> para junto com o Congresso Nacional ainda mais assento direita com os nossos senadores, deputados, governadores, >> nos dando a base para mudar a constituição, para reduzir impostos, para botar uma legislação penal mais dura, para fazer com que um estuprador de 14 anos de idade seja responsabilidade, responsabilizado e preso como adulto para quem enfia o em mulher fique muito mais tempo preso. Para quem estupra uma criança seja submetida a castração química para nunca mais violentar ninguém. Flávio Bolsonaro, durante o discurso também criticou o presidente Lula e o governo petista nos últimos 4 anos. Vamos ouvir esse trecho. >> Eu sei exatamente o tamanho da responsabilidade que o meu nome carrega.

filho mais velho do capitão, um homem que defendeu a liberdade com a própria vida e deu voz a milhões de brasileiros. E mais do que isso, meu nome também carrega a esperança de um país inteiro, um país que não aguenta mais ser refém do medo, da corrupção, dos altos impostos, da inflação que acabou com o poder de compra do povo brasileiro e da incompetência e da corrupção dos governos do PT. Essa turma que a cada eleição promete sempre uma vida melhor e nunca entrega o que prometeu. Quem teve três mandatos para fazer e não fez, não merece uma quarta oportunidade, porque é óbvio que não vai fazer de novo. >> O evento teve a presença da família Bolsonaro, ou pessoalmente ou por vídeo.

Renan, o filho mais novo de Jair Bolsonaro, tava lá no palanque junto com Flávio e houve também a visualização ali de alguns vídeos enviados pelos irmãos. O primeiro deles foi Eduardo Bolsonaro, ex-deputado federal por São Paulo, o irmão mais velho, disse, diz que Flávio, irmão mais velho, ele tem o foco na campanha em combate à violência, batendo mais uma vez nessa tecla da criminalidade. Além disso, o ex-vereador pelo Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro, também em vídeo criticou o governo petista. Uma das presenças aguardadas seria de Michele Bolsonaro. Ela não tava presente, mas enviou também um vídeo em que falava a respeito do apoio a Flávio Bolsonaro. Citou apenas uma vez Flávio

Bolsonaro. E falando também da importância do eleitorado feminino. Essa presença de Michele pro partido é muito importante, justamente para que Flávio tenha mais voz junto às mulheres e também ao grupo evangélico. A gente lembra que recentemente os dois, Michele e Flávio, tiveram ali algumas desavenças. Tanto que essa semana Flávio Bolsonaro chegou a publicar um vídeo pedindo desculpas, porque anteriormente Michele tinha dito que se tinha sido humilhada pelo enado. Michele fez um

aceno também dizendo que aceitava esse pedido de desculpas e então enviou esse vídeo que a gente separou um trecho para vocês verem. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e à sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Agradeço as nossas presidentes estaduais e municipais do PL Mulher e também as nossas meninas aliceadas do projeto Alicça Brasil por todo o apoio e trabalho dedicados ao nosso movimento. Graças ao trabalho de vocês e ao apoio prestado pelo presidente Valdemar. a

quem eu também agradeço. O PL Mulher se tornou o maior movimento feminino partidário do Brasil. Quero também agradecer e parabenizar cada uma das nossas candidatas nos estados. Mulheres corajosas que aceitaram o desafio porque acreditam que podem construir um país melhor para as famílias brasileiras. Um Brasil com respeito, responsabilidade, segurança e cuidado verdadeiro com o nosso povo. Eu agradeço de coração, na

pessoa da primeira dama do partido, Dana Costa, a presença de vocês, em especial de todas as caravanas que se deslocaram para prestigiar este evento. Por fim, agradeço por todo o apoio e pelas orações que vocês têm feito por nós. Flávio Bolsonaro também contou com um vídeo de apoio do primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro. Ele disse o seguinte, que Flávio é um grande defensor do Brasil e que também das relações com os outros povos e que levará o Brasil a patamares cada vez mais altos. Além disso, o presidente argentino Javier Milei esteve pessoalmente na convenção. Milei, que

antes da convenção esteve no Palácio dos Bandeirantes, foi recebido por Tarcísio, teve ali o tapete azul, a maior honraria do estado, e de lá seguiu então para a convenção do PL. num discurso longo e antissocialista. E o presidente argentino declarou apoio a Flávio Bolsonaro, citou também Jair Bolsonaro, a quem chamou de amigo, disse que queria ter ido encontrá-lo, mas não foi possível. E também eh segundo o presidente, ele falou da crise econômica enfrentada pelo país vizinho, que é resultado de políticas socialistas e serve de alerta também para outros países da América Latina, que é o caso também do Brasil. Lúcio.

>> OK. Isabele, muito obrigado, viu? Parabéns pela sua cobertura aí. Foram mais de 3 horas de convenção, né? Foi um trabalho desgastante. Muito obrigado. A

gente fala daqui a pouquinho. A gente vai falar agora com os nossos analistas, não é? Com Ranier Bragon e a Natália Fruet. O Ranier Bragon em Brasília, tá? Vai est aqui no meu telão. E a Natália

Fruet que estava presente, né, ao vivo lá na convenção do PL. Nati, eu vou começar com você. Que que você achou da convenção? o tom do Flávio Bolsonaro, alguma coisa te surpreendeu? >> Então, na verdade, aquele esvaziamento que a gente vinha falando e os problemas de Flávio Bolsonaro para agregar outros partidos ficaram muito claros lá na convenção, porque ele usa Netaniar, usa Milei para dizer que essa liderança com muitos apoios, mas aqui no Brasil internamente tá com dificuldade para conseguir partidos que são importantes, como é o caso do PP, União Brasil e Republicanos. PP e União Brasil já

dizendo que vão ficar neutros e o republicanos não fechando as portas, mas o que tudo indica na apuração que a gente faz também preferindo a neutralidade. Então esse é um ponto e uma dificuldade de agregar até mesmo aqueles aliados de primeira hora. Veja que o deputado Nicolas Ferreira, que é nas redes sociais um das que daqueles que mais é ativo, bomba nas redes sociais, também não estava lá, manda um vídeo e diz que não conseguiu chegar por problemas eh de aeroporto. Se sabe que a convenção do PL seria em 25 de julho, desde sempre. Então, há uma avaliação de que houve ali também algo em relação a Nicolas Ferreira de ele não fez algum esforço real para estar na convenção. A

convenção é um ato importante porque é uma espécie de início da dessa campanha com a confirmação do nome do candidato. A campanha oficial começa em 16 de agosto e o vídeo protocolar de Michele Bolsonaro. criou uma grande expectativa sobre esse vídeo com a ex-primeira dama, né, se comprometendo em gravar, mas ela cita o nome Flávio apenas uma vez e faz muito apelo para que aquelas seguidoras dela, as lideranças femininas do PL, fossem as responsáveis por então levar e unir a direita e esse projeto. Então fica ali algo para mim, e Ranier vai de repente concordar ou não, né? Mas assim, me pareceu algo extremamente protocolar no bastidor. A informação é de que

continua o mal-estar, que Michele Bolsonaro só vai de fato entrar na campanha se ela for ouvida, se ela fizer costura política, se ela tiver espaço para dizer concordo com isso, não concordo com aquilo e há uma discussão inclusive sobre o nome da vice que isso teria sido ontem. Leão disse que acredita que seria importante ouvir Michele Bolsonaro, mas eh não afirmou que houve uma exigência de Michele. Mas me parece que Flávio vai ter que ouvir, vai ter que dar espaço pro grupo político que hoje é liderado por Michele Bolsonaro. Javier Milei Vir, ele se intenta, né? A gente percebe pela convenção que não teve ali, fora o governador Tarcísio de Freitas, nenhum representante desses partidos, Marcos Pereira, que é do Republicanos, também não esteve lá. Me parece que trazer

Javier Milei é tentar dar peso para Flávio Bolsonaro. Só que Xavier Milei lá internamente também enfrenta problemas ã dos seus da sua aprovação. A gente sabe que essa alternância de poder que acontece aqui no Brasil e tá acontecendo em outros lugares do mundo e na América do Sul, ela é muito da dessa ansiedade. O eleitor já não tem mais muita paciência como teve em outros momentos. Então, que não necessariamente ter Milei no palanque pode ser algo, porque lá internamente Milei também enfrenta muita resistência, ele consegue conter a inflação, no entanto, há uma cobrança de dos de eleitores que vem ali esse ajuste feito por Milei como algo que acaba não beneficiando a maioria das pessoas. Ô,

Lúcio, >> exatamente, Ranier, boa tarde para você, bem-vindo aqui à nossa conversa. Rani, você também destaca essa ausência, as ausências das presenças físicas da Michele, do Nicolas Ferreira e também dos aliados do PP, do União Brasil e do Republicanos também, na tua opinião, esse é o destaque da convenção para você? >> Oi, boa tarde, Lúcio. Boa tarde, Natália. De fato, foi eh um destaque, como a Natália falou, as fragilidades e os problemas da pré-candidatura do Flávio Bolsonaro se mostraram no momento da oficialização da candidatura em si.

Eh, o Flávio, ele por hora, caminha de forma isolada, o PL caminha de forma isolada para lançar essa candidatura. o que tem dois sinais aí que são ruins para ele. O primeiro de esvaziamento político, já que nenhum partido eh tá demonstrando uma certeza na vitória do candidato a ponto de formalizar uma aliança. Sem essas formalizações, a propaganda partidária tende a ficar o maior naco dela, quase metade com Lula. Lula deve ter, caso o Flávio Bolsonaro não consiga fechar essa aliança com republicanos, pelo menos, Lula deve ter quase a metade do tempo de propaganda de TV e deve eh ter um um tempo que é o terceiro maior da história. Então, tem

três figuras, Lúcio e Natália, que o a Natália sabe bem também que o PL e as pessoas mais o bolsonarismo mais radical sempre reclamaram do apoio dado à candidatura do Flávio Michele, Tarcísio, Nicolas. Dos três, só o Tarciso tá ali, porque é São Paulo, governador do estado, ele não tinha nem como escapar. Ele tava ali, fez um discurso até demonstrando empolgação, demonstrando defesa do Flávio. Mas nos bastidores as pessoas comentam e reclamam muito ali do apoio e pedem o que ocorreu hoje, um apoio mais efusivo, mais presente. Vamos ver daqui paraa frente como vai ser o Nicolas. É isso que a Natália falou, né?

sabe, sabia muito bem a data da convenção, eh, poderia ter se esforçado mais ou não, enfim, a gente não sabe, mas mandou um vídeo e até um vídeo que ele comete lá um, a gente nem sabe se é um ato falho ou não, né, mas dizendo que Jair Bolsonaro não está preso por causa de rachadinha. Eh, lembrando um dos casos aí pelos quais Flávio Bolsonaro é mais lembrado por suspeitas de rachadinha quando era deputado estadual na Assembleia Legislativa do Rio. O caso foi arquivado, mas não por análise do mérito, foi arquivado por questões processuais. E aí a outra figura é a Michele, que a Natália destacou bem, ela mandou um vídeo ali que ela fala muito mais sobre o trabalho dela no PL Mulher, sobre a importância do voto feminino, sobre as parceiras ali nesse trabalho todo, nesse tempo todo de PL Mulher, agradece muito o Valdemar e e outras coisas. e eh seleciona só um trecho desse vídeo para agradecer, para desejar sorte ao Flávio e aspas a família dele. Então é um vídeo

que obviamente não é o que a campanha do Flávio Bolsonaro esperava, não é um vídeo que vai mobilizar e vai entusiasmar aí a as plateias. Então o Flávio chega com essas fragilidades. Óbvio que ele teve algumas notícias boas nesse nesses últimos dias. Uma delas foi a essa própria reaproximação com a Michele, embora o vídeo hoje tenha sido frustrante para eles. E a outra pesquisa do Datafolha que embora aponte uma vantagem do Lula, manutenção da vantagem do Lula, essa manutenção pode ser considerada uma notícia boa pro Flávio, porque pelo menos segundo o Datafolha, ele não sofreu uma erosão maior na intenção de voto com todos os problemas que ele vem passando. dificuldade de

encontrar um apoio partidário, tarifaço dos Estados Unidos, que vem refletindo de forma muito mais negativo na sua pré-campanha do que em relação à Lula. Então, a estabilidade, eh, por incrível que pareça, pode ser considerada uma boa notícia para a campanha do Flávio. E uma última coisa que me chamou atenção, Lúcio, o Flávio no seu discurso, ele reafirma agora de forma oficial, numa convenção oficial que ele reafirma uma um desafio à justiça eleitoral e o judiciário brasileiro como um todo. Não, justiça eleitoral, perdão, judiciário brasileiro e o Supremo Tribunal Federal em específico, dizendo que se ele ganhar, Jair Bolsonaro vai subir a rampa com ele. A gente sabe que Jair Bolsonaro está condenado, cumprindo prisão domiciliar e pelas regras atuais, pela condenação pela nossa lei, é impossível que ele suba a rampa mesmo o Flávio eleito. Então é um é um desafio que é

feito por Flávio numa convenção oficial do partido. >> E em relação a esses outros partidos que você citou, né, o PP e o republicanos acenaram com a possibilidade de se manter neutro, né, na eleição presidencial. A convenção desses dois partidos ainda não aconteceu, mas você vê alguma possibilidade, né, você e a Natália, vocês vem alguma possibilidade de uma reversão e eles passarem a apoiar o Flávio Bolsonaro ainda no primeiro turno? >> Começa >> vamos com você. >> Olha, posso falar?

Olha, Lúcio, eh, eu acho que que é difícil, até porque o lideranças desses partidos já informaram aí para pras outras siglas, para o próprio governo Lula de que vão permanecer neutros. Então, é bem, é muito pouco provável. política, a gente nunca pode cravar nada, é muito dinâmica, muda de um dia para outro, mas é muito pouco provável que a Federação PP, União Brasil, ela volte atrás e feche uma aliança com Flávio. A possibilidade que seria menos eh que teria menos obstáculos, mas por enquanto ainda também é muito difícil, improvável, é com republicanos. >> Já também, Nati. Então, aí eu queria até

resgatar um pouco essa história com republicanos, porque me quando a gente cita que a Michele vai participar das negociações dessa costura sobre a vice, passa também se for o republicanos, porque tem a Daniela Marques, que inclusive estava lá na convenção, só que ela é desautorizada. Sempre que a gente conversa com o CIX do partido, o nome dela não é quem o Marcos Pereira, que é o presidente da sigla, e seus dirigentes escolheria. E aí o que se fala é que se a ex-preira dama participar de fato dessa escolha do candidato a vice na chapa de Jair Bolsonaro, ela eh no caso de uma aliança com republicanos, a preferida dela é a senadora Damaris Alves, que é aliada de primeira hora. E eu, isso eu já ouvi de republicanos, né, de pessoas filiadas ao republicanos, que sim, que da Mar seria o nome de preferência lá internamente, porque Daniela Marx se filiou em abril desse ano ao Republicanos, é recém-chegada no partido. E aí, sobre a convenção, só para falar um pouquinho também sobre a Michele, veja que além do vídeo, logo na chegada, são imagens que a gente tem ali, não sei se o Carlão tem já disponível, mas de tótem, eles espalharam tótems da Michele em todos os lugares da convenção. Tótems dela, de

Flávio e André do Prado, que é o candidato ao Senado entre eles. Chama atenção porque entre o e tá muito parelho, não foi assim a imagem do senador Flávio e algumas imagens de Michele Bolsonaro. Foi foi semelhante o número, né? Eu contei em algum eh são, não tava não deu, não deu para fazer uma contagem de todo o espaço, que a Arena Pacaembu é um espaço ali com vários andares e etc, mas fato é que o PL quis muito trazer a imagem da Michele para essa convenção, mesmo diante de todo o atrito, toda a polêmica da ex-preira dama com o intiado, senador Flávio Bolsonaro, que como a gente falou, né, se reaproximam, mas essa reaproximação de fato me parece que depende dessa possibilidade de Flávio aceitar conversar mesmo com o Michele sobre política, sobre partido, sobre indicações. Lúcio, >> vamos falar agora então das presenças, né, na convenção, né? A principal foi do

presidente da Argentina, Ravier Milei, foi convidado, participou, fez um discurso. Eu confesso, Natália, que eu me surpreendi com o discurso dele, parecia um discurso do Carlos Lacerda lá nos anos 60, né? Não sei como é que você viu essa questão. Você acha que a participação dele agrega a campanha do Flávio Bolsonaro? De que forma?

Então, agrega do ponto de vista dessa bolha que é muito ideológica, né? e ele e ele muito ligada ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Eles gostam quando vem alguém e fala de socialismo, fala de comunismo, que foi o caso de Ravier Milei. Ravier Milei citando fazendo críticas ao presidente Lula, dizendo que o socialismo não deu certo em nenhum lugar e também fazendo críticas a Alexandre de Moraes. Do ponto de vista institucional para esse momento que Flávio vive, não me parece que agrega muito e aí Ranier pode discordar, mas é que é o momento em que o senador Flávio Bolsonaro tá tendo que encontrar novos aliados para além dessa bolha ideológica. E esses aliados

do centrão, eles não gostam normalmente de comprar essas brigas com as instituições, com o Supremo Tribunal Federal. Eles ficam sempre ali no bastidor, sem eh entrar muito nesse debate. Veja que faz já alguns anos que tem projetos lá no Congresso sobre o enfrentamento com o Supremo Tribunal Federal. Ele ganha mais peso com ampl a ampliação desse público que é da apoiador do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas muitos parlamentares ainda são reticentes a esse tema. são os

parlamentares do centrão que podem ali adiante se encontrar também com essas cortes de alguma forma individual ou mesmo do seu grupo político. Lúcio, >> Ranier, quero te ouvir também sobre o Milei, a participação do Milei. E antes que a gente estore o tempo, Ranier, queria te ouvir também sobre a participação virtual do Jair Bolsonaro, né? A campanha conseguiu aí driblar, né, essa impossibilidade dele de participar pessoalmente e fez a participação por inteligência artificial. Você acha que pode trazer algum problema jurídico para pro Flávio Bolsonaro? Então, Milei e a

participação do Jair Bolsonaro por inteligência artificial. >> Olha, Lúcio, sobre o Milei e concordo plenamente com o que a Natália falou, é, tende a mais a ser um discurso ali já para pessoas convertidas. Milei é dessa linha ideológica muito similar a do bolsonarismo mais raiz, vamos dizer assim, e também a participação do Netaniarro também vai nessa mesma linha. E um dado interessante é que o outro presidente de outro país que é muito alinhado ao bolsonarismo, que que é um farol, melhor dizendo, não só do bolsonarismo, mas de toda essa nova direita pelo mundo, Donald Trump não apareceu. Pelo menos a Natália pode me desmentir, mas pelo menos eu não vi aparecer de forma oficial na convenção. Por quê? Porque

pesquisas aqui hoje internamente mostram que diferentemente de Milei e Netaniarro que não fazem muita diferença aqui internamente há uma avaliação aqui no Brasil que é majoritariamente negativa em relação ao Donald Trump. Então, embora haja um alinhamento de ideologias entre Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro e Donald Trump, parece que ele não foi muito um, ele foi meio deixado de lado aí, pelo menos na convenção. A Natália me corrige aí se eu tiver errado, já que ela estava lá presente. é sobre a inteligência artificial do Jair Bolsonaro. Se houver algum problema, alguém questionar, Lúcio, vai ser muita eh e filigrana uma situação dessa, porque como você vai punir, por exemplo, Jair Bolsonaro que tá preso e alguém faz uma imagem de inteligência artificial dele e exibe? É, não vejo muito sentido.

Então, não há nenhuma também cautelar do ministro Alexandre Moraes proibindo que se faça eh imagens de inteligência artificial. Eh, embora especialistas em direito eleitoral possam ver algum ou outro possibilidade, eu acho que isso é uma coisa muito mais lateral e que não deve resultar em muita coisa, não. >> Perfeito, Ranier. Natália, então talvez se não tivessem o problema das tarifas contra o Brasil, talvez a gente tivesse até um vídeo do Trump, né, nessa convenção, Nati. Mas e aí, como é que >> então? Foi exatamente quando eu vi o

Netaniarro, eu exatamente pensei sobre isso, né? Não tem são o ao longo desses últimos, dessas últimas semanas, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro vem dizendo muito, né, que tem essa proximidade com o governo Trump, mas veio o Ravier Milei e teve essa gravação do vídeo de Netaniarro. Trump não apareceu, como diz o o Ranier, a pesquisa do próprio PL mostrando que é um assunto delicado, porque eh a questão da soberania, qualquer tipo de intervenção norte-americana, o brasileiro não gosta. Por isso também essa cautela, a própria repercussão das tarifas, veja como é um assunto delicado, porque as tarifas repercutem de forma desfavorável para Flávio. Agora, um assunto que é de primeira preocupação do brasileiro, que é a segurança, que é a classificação das facções como organizações terroristas, acaba não tendo a mesma repercussão. E

aí, por a avaliação interna é de que mesmo com essa declaração de que as facções por parte do governo norte-americano são organizações terroristas, isso na vida prática das pessoas, quem tá lá na periferia enfrenta a interferência dessas organizações, isso não tem uma resposta prática para as pessoas. Então, o reflexo positivo para Flávio tem uma margem muito pequena para que ele use esse discurso. Ele até toca no assunto segurança pública, fala muito do de feminicídio, ele e a esposa, a esposa Fernanda, que também discursou, mas leu um discurso. Eu ainda me chamou atenção, porque veja que se você, o seu companheiro, né, quem quem é casado, quem enfim, tem a alguém para lembrar de si, leu um discurso, me chamou atenção. Ela justifica por da leitura, dizendo que ela não é acostumada, mas me parece que alguém de quem a gente é de quem de quem a gente tem relação há muito tempo poderia fazer um discurso sem ler.

Fernanda prefere a leitura. Lúcio. >> OK. Meus amigos Natália Fruet e Ranier Bragon em Brasília. Muito obrigado a vocês dois. Daqui a pouquinho vocês

voltam aqui que tem mais. teve outra convenção hoje, né, em Campinas do o PT sacramentou a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. Vocês voltam para comentar. Obrigado, Ranier. Obrigado você, Nati.

>> Combinado. >> O governo brasileiro negou o visto a dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Os dois pretendiam supostamente dar entrada no Brasil como parte de uma missão para questionar as eleições presidenciais e o funcionamento das urnas eletrônicas brasileiras. Nós vamos então à Brasília para saber mais detalhes do caso com o repórter João Gabriel. João, boa tarde para você. Bem-vindo, João. O jornal

Washington Post trouxe essa história em primeira mão, né? Qual é o plano? Qual era o plano deles para essa viagem? Olha, Lúcio, de acordo com a nossa apuração, inclusive indo de encontro com aquilo que foi publicado lá nos Estados Unidos por esse jornal norte-americano, o objetivo era em primeira medida, discutir a lisura do processo eleitoral brasileiro e também debater temas com autoridades aqui no Brasil a respeito de liberdade de expressão. Eu já explico esses detalhes. Muito boa tarde para

você, Lúcio. Boa tarde. Claro, também para você que nos acompanha aqui em mais essa edição do New Sábado. O fato é que a gente apurou junto a interlocutores do Itamarati, do Ministério de Relações Exteriores, que o governo brasileiro tomou conhecimento sobre esse pedido dessa missão oficial do governo norte-americano de dois funcionários da alta cúpula dos Estados Unidos aqui no Brasil no dia 20 de julho, por meio do consulado geral do Brasil em Washington, a capital norte-americana. E a questão é que de acordo com o governo brasileiro, foi informado ao Itamarati que esses funcionários dos Estados Unidos iriam se encontrar com autoridades brasileiras para discutir, como você bem destacou, o processo eleitoral, a lisura das urnas eletrônicas e também se reunir com autoridades aqui no Brasil para falar sobre liberdade de expressão. E esse

pedido então foi negado. vistos foram rejeitados desses dois funcionários da alta cúpla do governo norte-americano, porque de acordo com Itamarati, o contexto não era bom. A gente apurou junto a interlocutores do Ministério de Relações Exteriores que havia um receio de que esses encontros pudessem ser instrumentalizados, pudessem ser utilizados como ferramenta para descredibilizar o processo eleitoral brasileiro, principalmente diante de um contexto em que na semana passada um encontro com autoridades aqui no Brasil, inclusive com a presença do a época pré-candidato e agora candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, Ele havia questionado mais uma vez a tecnologia das urnas brasileiras, inclusive traçando um paralelo, dizendo que havia uma conexão entre a tecnologia utilizada nas urnas eletrônicas da Venezuela com as urnas eletrônicas aqui no Brasil. Uma narrativa que foi desmentida logo após pelo TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, que reforçou uma posição que tem sido dada desde 2018 de que as urnas eletrônicas, a tecnologia que compõe o processo eleitoral aqui no Brasil é formado de forma integral com tecnologia própria do Brasil e não depende da tecnologia de outros países. Nesse sentido, de acordo com o Itamarati, nos bastidores, os interlocutores falam que havia justamente esse receio de que após uma reunião com autoridades brasileiras contestando essa a credibilidade das urnas eletrônicas do processo eleitoral nacional, esse novo encontro poderia mais uma vez trazer à tona um processo de descredibilização das urnas eletrônicas do processo eleitoral aqui no Brasil. Tanto que o Itamarati

confirmou que foram então rejeitados os dois vistos desses dois funcionários do governo norte-americano. Agora, inclusive quem se manifestou ampassan a respeito disso foi o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, que participou da convenção estadual do PT em Campinas, no interior de São Paulo. Lula foi enfático, Lúcio, ao dizer que quem vir aqui para acompanhar o processo eleitoral brasileiro e se meter nas eleições, abre aspas, vai apanhar muito. Fecha aspas. A gente separou um trecho do que disse o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Vamos ouvir.

>> Eu vou dizer uma coisa que eu trago do berço, uma coisa aprendida com uma mãe analfabeta. Andar de cabeça erguida, ter vergonha e caráter que a gente não encontra no shopping, >> a gente não encontra no Mercado Livre. caráter e vergonha. Você nasce com ela de berço, aprende com o pai e com a mãe. Portanto, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições.

[aplausos] Quem vai decidir, quem vai decidir o destino desse país são 157 milhões de eleitores. Quem vai definir o destino de São Paulo são os eleitores de São Paulo e por isso o aviso tá dado. O Brasil é soberano. O Brasil quer manter relações com todos os países do mundo. O Brasil não quer guerra, o Brasil quer paz.

É não conceder o visto aos funcionários do Departamento de Estado norte-americano deve acirrar ainda mais os ânimos entre o Brasil e os Estados Unidos e dificultar as relações entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Relação que já anda abalada depois desse duplo tarifaço aos produtos brasileiros que a gente viu na última semana. Ranier, vou voltar com você aí em Brasília, Ranier, o essa essa situação não morre, né, dessa questão das unas eletrônicas. O Flávio Bolsonaro já nos últimos dias voltou a tocar nesse assunto numa reunião com embaixadores. E agora essa essa negação dos vistos, né? Como é que

você vê essa questão toda? Olha, Lúcio, é um assunto que inclusive ele voltou à tona justamente pela voz de Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, não se referindo ao caso brasileiro especificamente, mas ele foi fazer um pronunciamento dias atrás à nação, aos Estados Unidos, dizendo que levantando uma série de suspeitas ali sobre o sistema eleitoral norte-americano, que é bem diferente do nosso sistema eleitoral, mas a gente vê as similaridades ideológicas entre os republicanos nos Estados Unidos, mais especificamente aqueles alinhados a Donald Trump, com o bolsonarismo aqui no Brasil. Coincidentemente ou não, dias depois, no encontro com diplomatas aqui no Brasil, Flávio Bolsonaro aí sim se referiu ao nosso sistema eleitoral, eh, fazendo uma junção com o que o Donald Trump tinha dito dias antes, dizendo que a havia identificado eh falhas e possibilidade de ataques hackers em urnas eletrônicas feitas por uma empresa que foi fundada na Venezuela e funciona no Reino Unido. É só que o Tribunal, a Justiça Eleitoral, Tribunal Superior Eleitoral aqui no Brasil já desmente essa história há anos, diz que essa empresa não fabricou, nunca fabricou nenhuma urna eletrônica aqui no Brasil. E esse desmentido foi reiterado agora pela atual pelo atual comando do TSE, que é chefeado pelo ministro Cássio Nunes Marques, o ministro que foi indicado para o Supremo Tribunal Federal por Jair Bolsonaro. Então esse tema

volta à tona, porque também dias depois o Eduardo Bolsonaro fez uma live, o Eduardo Bolsonaro que tá lá nos Estados Unidos, fez uma live com aquele argentino Fernando Serimedo, que há anos também espalha teorias da conspiração contra as urnas eletrônicas, sem ter apresentado ainda qualquer indicativo concreto de possibilidade de fraude, de possibilidade de falha nas urnas eletrônicas. Então, é um tema que coincidentemente ou não volta nesse momento em que o jornal eh Washington Post revelou a a o planejamento de uma vinda de dois funcionários do Departamento de Estado, comandado por Marco Rúbio, eh, aqui pro Brasil, justamente para averiguar e fazer inspeções sobre a o sistema eleitoral brasileiro. próprio TSE soltou uma nota agora a pouco dizendo que recebeu da embaixada dos Estados Unidos um pedido de audiência de de para tratar do assunto que sobre eleições, mas que eles não foram informados de qual assunto seria especificamente. Então, o governo brasileiro, eh, o governo Lula resolveu agir de pronto, negou essa esse pedido de visto dessas duas autoridades, ou seja, essa viagem não vai ocorrer. E o Lula mais uma vez aí nessa convenção hoje de Fernando Hadad voltou a falar sobre o assunto. Ele já tinha mencionado

que se perdão, que se Marco Rúbio quisesse, ele vim ao Brasil, abrir o escritório eleitoral aqui, ia acompanhar a candidatura de Flávio e agora ele volta a falar que se vierem vão apanhar bastante nas eleições. Então é um tema que volta à tona e Lúcio mais uma vez estimulado lá dos Estados Unidos, o primeiro, né, a falar Donald Trump e aí seguido aqui pela família Bolsonaro. >> Preocupante, Renier, porque o presidente Donald Trump é intempestivo, né? Pode resolver retalhar nessa nessa área também e cancelar vistos, não permitir a entrada de autoridades brasileiras nos Estados Unidos, né? Você acha que pode chegar esse ponto? Olha,

é difícil saber porque, como você disse, né, imprevisível. Ele já aplicou sanções, inclusive aqui contra autoridades brasileiras, contra cancelamento de visto também, ministro do Supremo, ministros do governo Lula e essas a implicações, essas aplicações de sanções foram retiradas posteriormente, pelo menos algumas delas, mas o fato é que de fato a gente vai esperar agora se vai haver alguma reação por parte do governo norte-americano, porque a decisão brasileira tá tomada nesse sentido sobre esse argumento, que via ali uma articulação da família Bolsonaro também eh estimulada aí por essas manifestações do Donald Trump, pelas manifestações também de Marco Rúbio, que sempre foram críticas ao governo Lula, via toda uma articulação com o intuito de eh julgar mais uma vez suspeitas sobre o sistema de votação eletrônico aqui do Brasil. Diante disso, resolveram eh cancelar o visto de pronto. Vamos aguardar qual que vai ser a reação, se haverá reação do governo norte-americano. O curioso nisso tudo é que quando se faz pesquisa com a população, com os eleitores, a população brasileira majoritariamente confia nas urnas eletrônicas, né? Engraçado como

esse esse assunto volta à tona sempre que que alguém tá atrás na na nas pesquisas, né? É impressionante isso, né? A população já demonstrou que confia nas urnas eletrônicas. Ele não tem, como você disse, não tem prova nenhuma de que elas possam ser fraudadas. É, Luz, tem um detalhe também que tem uma parcela significativa também da população que não confia e ela tá concentrada muito mais nesse eleitorado bolsonarista, o eleitorado de direita.

Por isso, muitas vezes, a esses políticos sempre cobram aquela velha eh proposta de fazer a volta do voto impresso, que segundo eles, segundo essa tese, poderia ampliar a segurança, sendo que não há ainda qualquer indicativo que tenha surgido no país, que tenha sido de forma comprovado, um indicativo sério de fraude ou vulnerabilidade das urnas eletrônicas. Elas, como o TSE tá cansado de dizer, elas não têm acesso à internet, é um sistema interno, enfim, é uma discussão eh já antiga e já detalhada aí por todos os especialistas mais sérios. Então, é um tema que sempre volta à tona, porque tem uma parcela que é significativa do eleitorado, cerca de 1/3, um pouco mais, que realmente levanta dúvidas sobre as UNAS e tal, e muita dessas dúvidas também que foram estimuladas por anos. por esses políticos do mesmo campo. >> Eh, Ran, você falou agora a pouco, a gente tava conversando aqui, né, sobre a convenção do Flávio Bolsonaro e você disse, né, da você citou a resiliência dele, né, que mesmo com vários reveses, né, já nessa pré-campanha, ele perdeu muito poucos votos, né, por caiu muito pouco na intenção de voto nas pesquisas, né? Eh, queria te perguntar o que que

você, como é que você faz a leitura dessa resiliência do Flávio Bolsonaro na, nas intenções de voto, se existe a chance dele agora, praticamente não existe mais a possibilidade dele desistir, né? Olha, sempre há assim nos bastidores ali muita especulação em torno da do fato de que esses vários problemas podem levar o Flávio inclusive ou a campanha, o PL e os aliados a discutirem uma substituição. Mas o Flávio ele teve momentos distintos aí nessa pré-campanha. Primeiro, ele foi lançado pelo pai, o Jair Bolsonaro, por meio daquela carta lá em dezembro do ano passado. No início, havia uma grande desconfiança de que isso era para valer.

O Flávio teve que consolidar primeiro e teve que vencer as desconfianças em relação à própria candidatura inicial, eh, no sentido de de provar que aquilo era para valer, que ele iria até o final, porque lá atrás, em dezembro de 2025, a preferência maior desse grupo de políticos do centro e da direita era pelo governador Tarciso de Freitas, governador de São Paulo, que segundo eles uniria toda a direita. O Flávio então passou por isso, conseguiu se consolidar, tava ali navegando em mares tranquilos até que veio a revelação das suas ligações com o banqueiro Daniel Vorcar, coisa que Lúcio, ele sempre vinha negando e mais do que negar, ele vinha criticando de forma dura aquelas pessoas que tinham, não só que eram suspeitas de cometer qualquer ilícito, mas que tinham qualquer relação com Daniel Vorcaro. A partir do momento que surge isso, que ele é pego num nessa nessa mentira, ele cai nas pesquisas de intenção de voto. Ele vinha em cenários, em todas as pesquisas de empate técnico com com Lula na simulação de segundo turno. Em algumas dessas pesquisas estava até eh numericamente à frente do Lula. A partir desse momento do Daniel

Vorcaro, ele cai um pouco e o Lula volta a abrir uma diferença nas simulações de segundo turno. A boa notícia pro Flávio agora é que ele não caiu mais, é que não houve uma acentuação, uma erosão das das suas intenções de voto, pelo menos segundo o Datafolha, mesmo com todas essas outras crises e com a repercussão do tarifaço dos Estados Unidos, que tende a repercutir de forma mais negativa na campanha dele, Flávio Bolsonaro. Então, pode parecer até contra contraditório, mas o fato de ter permanecido estável, de não ter caído mais, é uma boa notícia pro Flávio Bolsonaro. >> Ranier, olha só, tem uma notícia que acabou de chegar, eu vou até ler aqui, pedir para você comentar na sequência, é uma nota do presidente do STF, o ministro Edson Faquim. Ele se manifestou em relação ao discurso que o presidente da Argentina, Javier Milei, fez na convenção que sacramentou a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência da República. Olha só a nota. Ele diz o

seguinte: "Tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre ministro do Supremo Tribunal Federal, tá se referindo ao Alexandre de Moraes. Trata-se de referência desrespeitosa ao magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro por ato jurisdicional praticado conforme a Constituição e as leis da República Federativa do Brasil. Ao reafirmar a plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora as manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados. e assina ministro Luiz Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. Então o Supremo já foi rápido, hein, Ranier, já se manifestou, né? eh

divergindo totalmente dessa declaração que o Milei fez na convenção. Ranier, >> é isso. É, possivelmente, embora o Faquim não esteja, não tenha feito a referência direta, ele tá se referindo ao fato do Milei ter chamado o Alexandre Moraes de lixo ou esse lixo careca, algo desse desse tipo, por ter impedido, não ter aceito o pedido dele, Milei, para que ele visitasse o presidente Jair Bolsonaro, que tá em prisão domiciliar. Eh, ele sempre, os aliados de Flávio Bolsonaro e do ex-presidente sempre lembram o fato de que Lula quando tava preso lá na Lava-Jato lá em Curitiba, ele recebeu aliados, recebeu até autoridades estrangeiras, pessoas de outros países. Pep Murgica, por exemplo, visitou o Lula e ele só que naquela época não havia pela pelos executores da pena nenhuma restrição a a visitas de aliados políticos. Agora, critique-se ou

não, goste se ou não, ou concorde-se ou não, o Alexandre Moraes colocou esses condicionantes na prisão domiciliar humanitária que ele concedeu a Jair Bolsonaro, tirando ele do regime prisional comum e colocando em casa para cumprir a pena de regime fechado em casa. colocou como condicionantes eh mais recentemente essa suspensão de visitas, inclusive do Flávio Bolsonaro, justamente sob o argumento de que o Flávio violou as condicionantes ao divulgar aquela carta lá de apoio nas redes sociais, uma nova carta do Jair Bolsonaro, sendo que ele tinha determinado que Jair Bolsonaro, na na no cumprimento da pena, ele não poderia se manifestar em redes sociais politicamente, nem por meio de terceiros. Então, Ravier Milei fez essa, chamou o o Alexandre Moraes de lixo e talvez seja essa ou muito provavelmente ou quase com certeza essa a referência que o ministro Edson Faquim, que é o presidente da corte, esteja fazendo nessa nota que ele soltou que foi bem rápida mesmo. >> Ixe, ele também questionou as decisões do do ministro, né? E e Ranier, ele proferiu também palavrões, né? durante o

discurso tem tudo isso. A gente volta a se falar daqui a pouquinho. Ranier, muito obrigado, viu, pela sua participação aqui nesse sábado. Até já. O new sábado volta em instantes. A gente

vai fazer um intervalo, são 4:55. A gente faz um intervalo daqui a pouquinho e a gente tem a janela aí do final de tarde na cidade de São Paulo. Olha só que bonito. A gente abriu Avenida Paulista na região central da capital. A temperatura neste momento é de 20º e a noite vai esfriar bastante, viu? A temperatura chega a 15º nessa

noite aqui na capital [música] de São Paulo. Nil sábado volta daqui a pouquinho com mais notícia para vocês. Eu espero eu espero vocês por aqui. [música]

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e [música] a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito [música]

Falta um minutinho para 5 da tarde. Estamos de volta agora com o noticiário internacional. São vários destaques. Eu recebo aqui no estúdio a nossa editora de assuntos internacionais, a Isabela Rocha, tá chegando aqui. Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde. Bom trabalhar com você num sábado, né? >> Legal, né? Finalmente pegamos juntos, né? >> Pois é.

>> Isa, eh, quais são seus destaques, hein? Tem a viagem do Milei ao Brasil. Como é que repercutiu nos jornais da Argentina essa presença dele aqui numa convenção partidária? Pois é, Lúcio, tanto o Clarim quanto o Lanacion destacaram principalmente como essa participação de de Milei na convenção do PL, essa viagem que ele fez ao Brasil não incluiu uma reunião com o presidente Lula. Então, ambos jornais, os dois principais jornais da Argentina, falam justamente sobre um distanciamento, né, entre a Casa Rosada e o Palácio do Planalto.

Inclusive, Lúcio, a gente trouxe aqui as as imagens, né, das reportagens que os jornais fizeram comentando sobre essa viagem. Então, o Lana vem com o título Javier Milei para Flávio Bolsonaro. Que pena que não pude ver seu pai. Ou seja, o jornal também destaca a decisão do do ministro Alexandre de Moraes de não permitir que Milei se encontre o ex-presidente Jair Bolsonaro, né? E aí o Lion, Lúcio, também fala justamente disso aí que está na linha fina da reportagem, que o presidente está fortalecendo a sua aliança com o setor conservador do Brasil, né? O jornal

argentino fala justamente de um fortalecimento entre os laços, entre Milei e Tarcísio de Freitas, né? o governador de São Paulo. Ele também destaca o L na também destacou, Lúcio, a honraria da ordem do Ipiranga que foi dada a Milei hoje pela manhã, né, durante a visita de Milei ao Palácio dos Bandeirantes. E ele eh o jornal destaca como Karina Milei, a irmã de Javier Milei, já havia ganhado essa honraria antes, essa que é a honraria mais alta do estado de São Paulo, né? >> Uhum. Ele veio acompanhado, é a esposa

dele ou é aquela que tá subiu com ele? é a irmã dele, eu acredito que é quem veio acompanhando Milen na viagem. >> Tá com ele desde a campanha, né? E o Clarim, Isa também se manifestou. O Clarim também, Lúcio, o Clarim também destacou então justamente esse distanciamento entre o presidente Lula e Javier Milei. É, então ele fala sobre

Milei viaja a São Paulo para apoiar a candidatura e o filho de Jair, a quem o presidente argentino não poderá visitar, é o principal opositor de Lula. Ou seja, ambos os jornais destacaram justamente esse distanciamento entre a Casa Rosada e o Palácio do Planalto e esse fortalecimento da relação entre Milei e a direita aqui no Brasil, né? Então o Clarim fala principalmente de como essa visita marca uma escalada na tensão, né, entre o presidente Lula e Javier Milei. E também destaca como tanto Flávio Bolsonaro quanto Milei falam de uma onda azul, né, Lúcio, que é essa onda das eleições da direita nos últimos anos, as eleições presidenciais da direita nos últimos anos na América Latina. Vários países, né, na América Latina mudaram de da esquerda pra direita, né, nas eleições.

>> Exatamente. Recentemente a gente teve Keiko Fujimore e é no Peru e Abelardo Dela Esprielha também que foi eleito, né, >> Isa, em relação à guerra, né, no Oriente Médio, hoje foi primeira noite sem ataques do dos Estados Unidos contra o Irã, mas teve ataque dos Rutes contra a Arábia Saudita. Isso, >> exatamente, Lúcio. Então, hoje foi inédito em 14 dias. Essa foi a essa era a 14ª noite. O que a imprensa

internacional esperava era uma continuidade nos ataques americanos, mas nenhum ataque americano foi reportado na região do Oriente Médio. Os Estados Unidos não deram uma razão específica de porque eles não realizaram o ataque. Mais o que é ventilado nos bastidores, Lúcio, é que eles estariam tentando avançar as negociações daquele acordo de 10 pontos que foi apresentado eh para o Irã, né, por meio de mediadores, principalmente por meio do Paquistão, que essa semana teve a polêmica de se o Iran tinha recusado esse acordo ou não. Não ficou claro, a gente não conseguiu confirmar até o momento se as negociações continuam em andamento, mas a informação nos bastidores é que essa seria a razão de porque os Estados Unidos não teriam realizado esses ataques. Agora, >> um aceno para um para um possível acordo, então, né, essa trégua tréguas.

>> Exatamente. Um aceno agora do lado iraniano, Lúcio, ataques continuaram sendo reportados contra as forças armadas americanas. Ou seja, a gente vê que não tem um cessar fogo oficialmente acordado entre os dois países. Tanto que Estados Unidos não realizou ataques, mas o Irã continuou realizando ataques na região do Estreito de Ormus. E aí o foco, né, no momento da guerra está exatamente ali na região do Mar Vermelho, né, porque os aliados rutis, os aliados iranianos, os rutis que ficam no Yemen atacaram instalações petroleiras, como você pontuou na Arábia Saudita. Lembrando [limpando a garganta]

que os rutis haviam eh avisado já no início da semana passada que fariam um bloqueio. Atacaram navios petroleiros sauditas durante essa semana, né? E agora fazem ataques especificamente direcionados ao território saudita e às instalações petroleiras na Arábia Saudita. Então, a Saú de Aranco, que é uma das gigantes petroleiras da Arábia Saudita, foi atacada nesses ataques de hoje pelos rutis e também outras instalações petroleiras foram eh reportaram eh que tiveram que interceptar mísseis por causa de ataques também no território saudita. Eh, Lúcio, inclusive em um dos principais portos da Arábia Saudita, tiveram ataques contra instalações petroleiras. Você já tá me

pautando aqui para segunda-feira, então vai ficar [risadas] atacar a sal de aranco. Então segunda-feira é petróleo lá acima de 100. >> Com certeza o petróleo deve disparar. né? Lembrando, né, Isa, que a gente tá com com as duas principais rotas de petróleo no mundo, né, que é o Golfo Pérsico e a rota do Mar Vermelho, né, correndo o risco, né, do do mar do Golfo Pérsico já interditada e a do Mar Vermelho correndo o risco de interdição, né, né, somando essas duas rotas, a gente tem mais de 1/3 do petróleo do mundo, né, que circula por esses dois desses dois estreitos, né, estreito de Ormus e esse aqui que é o de Badel Mandeb, né, que liga o Mar Vermelho, a ao Oceano Índico, né? O petróleo da

Arábia Saudita, da da Arábia Saudita, ele sai daqui, ó, >> passa por aqui para ir para pra Ásia, pra Índia, tudo que são e a China, que são grandes consumidores. >> E é importante mostrar, né, que o Yemen fica bem aqui. Então, o Yemen controla essa ponta aqui do estreito de Babel Mandem. Então, qualquer navio que tente sair da Arábia Saudita, eh, do Mar Vermelho, né, e para passar por aqui, tem que enfrentar os rutis. É a mesma coisa, o mesmo problema no estreito de Ormo, né? É o que eles enfrentam aqui. É

um estreito muito muito pequeno, né? Então quando você vai passar, você tem ataque em drone. É muito fácil ter ataque em drone. Agora isso eu sempre fico curioso com essas setinhas, né? São dos navios que estão passando, né?

>> Exatamente. São os navios que estão passando e dependendo da cor, Lúcio, é um tipo diferente de navio, né? É, eu não saberia te dizer exatamente o que que o verdinho, o que que o vermelho é, mas então alguns indicam navios petroleiros, outros indicam navios de carga. Aham. E vejam só a dificuldade que é para passar, né? Porque eles vêm com vários

navios, ficam parado aqui, porque só dá para passar um, né? Que tipo mão única, né? Passa um, depois passa outro. É >> bem complicado. >> Exatamente.

>> Isso. Que mais, hein? Tem notícia da ministro ah, ministro da educação da Índia renunciou após semanas de protestos jovens no país. É, >> exatamente. O que aconteceu, Lúcio, foi que teve uma prova de medicina como se fosse o vestibular de medicina aqui no Brasil. E aí essa prova acabou vazando

antes. Eh, houve houve um vazamento dessa prova, né, que poderia ter beneficiado alguns concorrentes da prova, eh, acima de outros. E então eh todos os participantes tiveram que refazer a prova e aí isso levou a protestos de milhares de jovens no país. Esse é um movimento que não é um movimento político, não é afiliado a um partido específico. Os jovens é um movimento de jovens que se juntou principalmente da geração Z, pedindo a renúncia do ministro da educação da Índia. Mas essa renúncia, Lúcio, é muito

eh inédita, é uma das principais exceções eh no governo, né, de Mode. Por quê? Porque M é conhecido, ele está no poder da Índia desde 2014 e ele é conhecido por não ceder a pressão popular. Então é, não é comum que Narendra Mode e ceda a pressão popular que leve a renúncia de seus ministros, né? Nesses mais de 10 anos de mode no poder, só um outro ministro renunciou por causa de pressão popular. Houveram

houve outras ocasiões em que eh os ministros saíram por uma decisão de mode, de mudar os ministérios, mas essa questão de um ministro sair por causa de protestos no país é apenas o segundo episódio em mais de 10 anos. Então isso mostra aí uma uma a primeira fraqueza, digamos assim, do do no poder de mode, né, em muito tempo. >> Uhum. Bom, falamos de Argentina, falamos de Ásia, falamos da guerra, agora pacote completo hoje em Isra Europa, né? As autoridades da Europa, principalmente autoridades espanholas e francesas, correm contra o tempo para combater os incêndios que já forçaram milhares de pessoas a saírem das casas. A Espanha

inclusive registrou a primeira morte. Isa. >> Exatamente, Lúcio. São vários focos de incêndio em várias partes, tanto da França quanto da Espanha. E o que as autoridades locais dizem é que uma eventualidade de ventos muito fortes ajudou a aumentar a gravidade desses incêndios e facilitou com que esses incêndios espalhassem. Inclusive, Lúcio,

a Espanha declarou o estado de emergência essa semana por causa do por causa dos incêndios. E aqui, olha, a gente vê na tela agora imagens ao vivo dos incêndios que ocorrem, portanto, nesse momento na Espanha. Esses incêndios levaram >> a eh centenas de pessoas a saírem de suas casas, a serem evacuadas por causa desses incêndios. E o pessoal aqui da equipe diz que esse incêndio que está na tela é próximo à Ávila. É isso mesmo.

>> É. >> Olha, e à noite e durante a noite, né? A imagem do incêndio é noturno. >> Exato. Porque tem o fuso horário lá na Europa, né? Então lá já está escuro, já

é noite e então mostra essas imagens ao vivo da agência Reuters que mostram pra gente como é que está a situação lá na Europa. E aí foi, infelizmente, Lúcio, um incêndio menor, de menor escala nos arredores da cidade de Valência, que causou a morte de um idoso dentro do seu carro. o idoso que estava fugindo, portanto, desse foco de incêndio menor perto de Valência e acabou falecendo, infelizmente. E, Lúcio, a situação na Espanha é tão grave que outros países estão mandando aeronaves para ajudar o país a combater os incêndios. Então, a Itália enviou duas aeronaves e a Grécia enviou duas aeronaves, eh, que devem chegar aí eh nos próximos dias para poder ajudar a combater esse incêndio.

>> É, estão usando aeronave, os aviões para jogar água, né, para combater o incêndio. Isa, a Europa tá com uma onda de calor terrível, né? Temperaturas passando de 40º, né? Vários países estão nessa situação. Ex, >> exato. Ah, desculpa só para complementar

que inclusive os cientistas eh atribuem, né, essa alta nas temperaturas e a as mudanças climáticas justamente a esses focos de incêndio. É, você vê aqui, a gente vê imagens da Europa totalmente vermelha, né? Eh, esses focos, tá vendo? Olha como a Espanha ali no canto por aqui, né? Olha como tá completamente vermelha, né? A Espanha nesse lado e a

França também, né? Totalmente vermelha. Olha só. É. 29º, 30º, né? Madrid 29º.

Valência, ó, onde onde o idoso, infelizmente faleceu 36º. >> Jesus amado. Isa, você deixou a principal notícia pro final, né? Essa é bombástica, hein? Nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump disse num jantar com correspondentes que vai concorrer a um quarto mandato, só que a Constituição Americana não permite isso, né?

Exatamente, Lúcio. A 22ª emenda da Constituição Americana não permite que presidentes concorram a mais de dois mandatos. Inclusive, além de dizer que ele vai concorrer a um quarto mandato. Por que que ele diz quarto mandato, Lúcio? Porque ele ganhou um e aí ele alega que nas eleições de 2020 ele também ganhou aquelas eleições que a gente lembra que foram eh Trump perdeu essas eleições para Joe Biden, mas ele considera as eleições de 2020 como uma segunda vitória dele. Eh, ele diz que

essas eleições sempre afirmou repetidamente que essas eleições são roubadas, né? E então por isso que ele diz em concorrer a um quarto mandato, né? Então, seria o primeiro que ele fez, depois a segunda eleição que ele perdeu para Joe Biden e essa atual ele conta como a terceira eh eleição dele e aí ele alega que vai concorrer a uma quarta que pela Constituição é proibido, né? >> Ele tá falando em quarto, mas a Constituição não permite nem a terceira dele, né? Exatamente. E Lúcio, o que é

interessante é que ele disse o seguinte, ele falou que vai concorrer a um quarto mandato, mas que eh precisa o o Congresso americano precisa ter limites de mandatos, porque ele fala: "Eu estou vendo o que está acontecendo no Congresso americano. Eu acredito que a gente devia limitar o tempo de congressistas, o tempo de colocar um limite em quantos mandatos os congressistas podem ter. Lembrando que as eleições de meio de mandato, né, as eleições legislativas americanas vão chegam aí eh nas em novembro nos Estados Unidos. E a expectativa é que Trump perca eh apoio tanto no tanto na Câmara quanto no Senado americano, né? E aí, >> o mundo tá torcendo para isso, né, Isa?

Vamos combinar que, né, porque precisa de um freio, né? Tem que botar um freio no homem, no Mister Tarifa, se ele perder a maioria no no Congresso e a guerra também. perder a maioria no Congresso, ele vai não vai poder fazer tudo que quer, né? Mas, >> Lúcio, para fechar, eu só queria chamar eh essa sonora do em que o Trump fala que vai concorrer ao quarto mandato, porque inclusive ele coloca um boné que está escrito Trump 2028. Então, eu queria trazer aqui a para rapidinho, só pra gente acompanhar o que aconteceu no jantar dos correspondentes de ontem à noite em Washington.

some

president of the unit states I will do that I will official

em campanha Exatamente. Já tá em campanha, Lúcio. >> Que coisa. E criticou a imprensa, né, nessa nesse nessa >> Ex também criticou imprensa. Ele caçou a da imprensa, né, em uma outra parte do discurso. Ele diz que esse é o é essa

sala em que está acontecendo o jantar é a sala com o maior número de adoradores obsecados pro Donald Trump no em todo o mundo, né? Então ele faz chacota pra imprensa e inclusive diz que ah, estou dando para vocês um furo de reportagem dizendo que eu vou concorrer então a um quarto mandato. >> É, acabou pautando a imprensa, né? A cartilha dela é essa, né? tem evidência, sempre pautando a imprensa, muitas vezes quase sempre pelo lado negativo.

>> Inclusive, de só uma curiosidade que não sei se você sabe dessa informação, mas que Trump quando assumiu agora o último mandato mandou colocar tapumes eh nas janelas da sala de imprensa da Casa Branca e também mandou melhorar a luz, Lúcio, para que quando ele aparecesse fazendo pronunciamentos e a a imagem dele ficasse melhor. Então ele é realmente um presidente muito focado nessa questão midiática, né? Ele quer sempre pautar a mídia, >> né? Ah, tá preocupado com a aparência dele. É isso. É.

>> Exato. [risadas] >> Tá bom, Isa, muito obrigado então, viu, pelas notícias que você trouxe aí. Noticiário completo. Fizemos um giro pelo mundo. >> Obrigado. Pois é.

>> Muito obrigado, viu? A gente vai fazer um intervalo comercial agora. São 5:16. A gente tem outra janela aí, Lion da cidade de São Paulo. A cidade de São Paulo mais uma vez, Avenida Paulista, temperatura continua em 20º e eu recomendo a todo mundo que tá em São Paulo levar um agasalho que a noite vai esfriar bastante, vai chegar a 15º a temperatura. Poxa,

>> a gente volta daqui a pouquinho. Espero vocês aqui. Tem mais notícias para vocês daqui a pouquinho no new sábado.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de [música] tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. [música]

5:20. Estamos de volta com o New Sábado. O programa de recuperação dos Correios prevê demissões voluntárias, remanejamento de agências deficitárias e também empréstimos, que pode chegar a R bilhões deais. Sobre essa crise dos Correios, nós vamos conversar agora com o Aurélio Maduro. Ele é ex-assessor da presidência dos Correios e também é professor da UnB, Universidade de Brasília. O Aurélio também integrou o

comitê interministerial de desestatização da Estatal e foi consultor da UNESCO. Ele lançou, acaba de, vai lançar agora um livro, né, que propõe a criação de uma agência de logística para tirar os Correios da Crise. Boa tarde, Aurélio, bem-vindo aqui. >> Oi, Lúcio, boa tarde. Prazer, prazer estar aqui no seu programa. Eh, primeiro

só fazer uma correção. Sou professor colaborador na UnB. importante. Eu tenho a honra de ser pesquisador e colaborador na universidade. E sim, a gente tá lançando esse livro agora no dia 13 de agosto. Esse o meu

livro é fruto de uma tese de doutorado. A gente sabe que uma tese ela propõe a solução para algo, né? Ela estuda algum problema e propõe uma solução. E a minha tese, ela ela teve a felicidade de de trazer várias coisas que eu que eu que eu tive a oportunidade de estudar. Na UNESCO, eu fui trabalhar a pelo Ministério das Comunicações sugestões para autorização da lei postal. Eu acho

importante a gente colocar isso porque a lei postal do Brasil é de 1978. Então você veja como o setor postal mudou em todos esses eh, né, em todo esse período e a nossa lei ainda é tão antiga. O próprio Correios mesmo, né, ele é vítima dessa dinâmica da sociedade moderna e não das encomendas, porque a gente fala muito encomendas porque eh é um é um é uma coisa real, né, presente que todo mundo compra hoje pelo marketplace. Mas o problema dos correios vem da internet, né? Para você ter ideia, eu trabalhei na na numa empresa de telecomunicações no ano 2000 e já no ano 2000 a gente sabia que mais do que falar por telefone as pessoas iam mandar mensagens que na época a gente achava que ia ser mensagens de texto pelo telefone, né? E hoje a gente manda o

WhatsApp. Então quem vai deixar de mandar um WhatsApp é para mandar uma carta, né? Então, a nossa vida mudou e a e obviamente o setor postal no mundo inteiro tá mudando também. E hoje a gente tem um ecossistema muito grande de agentes e empresas envolvidas nisso, né, que é do marketplace, é o consumidor, várias empresas operando ao mesmo tempo. E aí hoje falta no Brasil alguém, uma autoridade capaz de regular tudo isso, mas não regular no sentido estrito senso, como tem as agências reguladoras que têm legislação específica sobre isso. Mas para saber as informações onde

elas estão, né? Eh, eu vi recentemente um diretor de uma plataforma de comércio eletrônico dizendo que ele já entrega no interior do Brasil, no interior do norte, do Nordeste. Então, onde tá essa essa essas informações hoje? Porque veja bem, eh, a Constituição, ela diz que a obrigação do Estado [limpando a garganta] ou o postal, né, o que a gente conhece como carta, isso foi referendado pelo Supremo em 2005 numa DPF, numa ação direta de discutir justamente o que é o que é postal, né? E o Supremo também confirmou essa informação. Então, hoje a gente tá

falando de encomenda que não está abarcada dentro do que a Constituição inclusive considera como obrigatório. >> Aurélio, eu achei interessante dessa tua proposta porque ela foge, né, daquela daquele debate entre privatização ou o modelo continuar estatal. Mas como é que funcionaria na prática o que você tá propondo? eh, seria uma agência reguladora, mas ela não operaria, ela não concorreria com as empresas de de comércio eletrônico mais na entrega na casa das pessoas? >> Eh, não, Lúcio, na verdade não chega nem ser uma agência reguladora, porque a as agências reguladoras têm lei própria, né? seria eh muito como a gente viu na

época da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, eu não sei se você lembra, quando ela foi criada, ela vem com uma ela vem com acabolso legal diferenciado, porque ela não tem toda aquela amarra que as as agências reguladoras têm, porque elas têm lei específica. Por isso, a ideia é ter uma autoridade, alguém responsável por organizar todo esse ecossistema, né? e e e até para saber pelo quem pode entregar o quê, quem está entregando onde. Hoje a gente não tem essa informação. Se você pegar dados eh de qualquer fonte que seja, você vai ver que os dados são antigos, são defasados, eles às vezes são eh limitados, né? Porque hoje o Correios,

inclusive, eh ele funciona, acaba que ele ele acaba que ele é o próprio regulador, né, do sistema postal, do sistema de entrega, porque ele não tem alguém para controlá-lo. Ele tem o Ministério das Comunicações que faz a coordenação da política pública, que é o postal, né? Então é importante, Lúcio, a gente diferenciar essas coisas, né? a gente tá falando no Brasil, vários desses desses desses serviços públicos, digamos assim, eles têm outras autoridades, outros agentes governamentais fazendo um controle. Por exemplo, vou pegar para você o setor de turismo, você fala: "Ah, mas não existe alguém para controlar o turismo". Não

diretamente, mas você tem a aviação sendo controlada pela ANAC, você tem o setor, os ônibus sendo controlados pela NTT. Então, todos esses esses esses serviços sociais, né, digamos assim, eles têm algum agente fazendo a coordenação deles. >> Aurélio, e da onde viria a arrecadação, a as empresas de da onde viria o faturamento da empresa >> da autoridade, né? Eh, Lúcio, então isso é uma proposta, né? Eh, eu não entro eu não entro eh, né, nesse detalhe, né, de como ela seria sustentada, porque você tem uma discussão também para ser feita aí em paralelo com relação qual vai como fica o Correios nessa situação toda, né?

Hoje existe uma proposta já para fazer o recálculo de quanto custa a universalização pelos Correios, né? Quanto ele ele teria que receber por isso, porque ele hoje é financiado pela imunidade tributária e pelo monopólio. Monopólio das cartas que tá a gente sabe que tá em declínio. Então a gente teria que, por isso que eu digo, eu não sou a favor de soluções prontas, eu não importei nada. Eu fiz pesquisa de agências reguladoras, de autoridades postais em vários países e no meu e no meu estudo, eu não trago nada, não copiei cola de nenhuma. A nós temos que

sentar e estudar qual o melhor modelo para nós. Nós somos um país continental com várias peculiaridades, mas eu te digo, a Colômbia é um país muito pequeno, pequeno, mas para você ter ideia lá a eh entregas de encomendas e postais são feitos de força motriz. O que que eu tô falando isso? De cavalo, de jeg, porque é a única coisa que tem acesso. Então a gente tem que ter essas informações, >> né? Aurélio, você você não vê chance de

viabilidade pros correios de concorrer com essas empresas de comércio eletrônico, ele não poderia eh cumprir esse papel de fazer as entregas? Queria te contar, outro dia eu fui buscar, eu não sou de comprar muito pela internet, né? Mas eu fui buscar uma encomenda no meu prédio outro dia, são duas torres, né? E eu entrei numa sala, tava abarrotada de de pacotes, né? E aí eu perguntei pro pro funcionário, eu falei: "Nossa, onde que vai parar isso aqui?"

Ele falou: "São mais de 100 comendas por dia que chegam no prédio, entendeu? Então tá mudando até a rotina, né, da da vida na nas grandes cidades, essa esse volume, né, de entregas. Você não vê chance dos Correios eh a bocanharem uma fatia desse mercado? Eh, Lúcio, o Correio já tem uma parte desse mercado, né? Eh, mas eu acho que o maior inimigo do correio é é o próprio arcabolso normativo e burocrático brasileiro. Por exemplo, o correio ele é

regido pela lei das estatais. O correio para comprar um carro ele demora meses. [limpando a garganta] Uma plataforma privada compra um carro de hoje para amanhã. Então, eh, então assim, ele tem um desafio gigante que é superar até o marco regulatório nosso brasileiro, que para uma empresa estatal que compete diretamente com outros players que tem uma dinâmica gigantesca para fazer negociação, o Correio tem limitações, isso é claro, né? Então, assim, eh, o para você, eu não sei se você lembra, Lúcio, antigamente você lembra que tinha o Cedex 10, que ele era um Cedex que chegava até 10 horas da manhã do dia seguinte, né?

Por que que não existe mais esse produto? É porque a operação do correio, ela sabe que ela não consegue mais fazer essa entrega até 10 horas no dia seguinte. Então ela é obrigada a tirar esse produto do mercado. A mesma coisa quando você vê uma flexibilidade no Cedex. Ah, o Cedex chega em dois dias, aí você vai já tá entregando em três, quatro. É porque a operação da empresa,

ela precisa de mais tempo para conseguir executar aquele serviço. >> Exatamente, Aurélio. O Correio não tem essa agilidade, né, para competir com esses outros players. Mas eh parabéns pela tua, né, eh para tua pela tua proposta que é bom que tem alguma alternativa, uma terceira via para uma solução para essa crise da estatal, que é tão a estatal mais antiga do Brasil, né? Que bom, parabéns pelo teu trabalho.

A gente conversou com o Aurélio Maduro, ele é ex-assessor da presidência dos Correios e também é professor da UnB, Universidade Nacional de Brasília. Auréliia, muito obrigado pela sua participação. Bom domingo para você. >> Muito obrigado, Lúcio. Eh, espero aí ajudar a contribuir para a discutir o país, que é isso que importa pra gente no final.

>> Exatamente. >> Muito obrigado. Bom final de semana, todo mundo. >> Obrigado. A gente que agradece. Olha, o

PT oficializou a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. A convenção estadual do partido foi realizada neste sábado em Campinas, no interior paulista, com a presença do presidente Lula e do vice-Geraldo Alkimen. A repórter Isabele Salemi tem os detalhes pra gente também dessa convenção. O que você destaca nesse evento, Isabele, do discurso do Hadad? Você acompanhou as duas convenções hoje, né? Vamos falar agora do da convenção do

PT. Qual o seu destaque? >> Oi, Lúci. Olha só, durante a fala do Hadad, ele fez diversas críticas ao governador e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, e ele que tava ali ao lado do ex-governador Márcio França, que também vai ser ali o candidato à vice na chapa. Como você disse, isso aconteceu, a convenção aconteceu em Campinas, ali na Arena Concórdia, e é justamente por conta de uma necessidade do PT de conseguir levar ali a candidatura de Hadad até o interior aqui do estado de São Paulo. Bom, durante a

fala, a Hadad então afirmou que pretende repetir em São Paulo alguns dos bons resultados que teve o governo federal, né? Ele que foi ministro da economia aqui do governo Lula. Então, ao longo da fala também ele concentrou diversas críticas, como eu disse, a Tarcísio Freitas do Republicano e disse também que o estado cresceu abaixo da média nacional. Ele criticou indicadores da educação e da segurança pública. Sobre esse ponto específico, a segurança pública, vamos ver que que tá que o que o Hadad disse.

>> 20% de todos os celulares roubados no país acontecem na cidade de São Paulo. E aí você vai perguntar por quê? E você lê nos jornais que o comando da Polícia Militar, depois da nomeação do comandante geral da Polícia Militar pelo Tarcísio, tá contaminado pelo crime organizado, tá mancomunado com o crime organizado e vem cobrado o presidente Lula providências que ele mesmo não toma sobre o estado de São Paulo. Essa é a realidade do nosso estado. >> O candidato, ele também citou o aumento da população de rua aqui em São Paulo, problemas relacionados à segurança hídrica, crescimento dos casos de feminicídio. E lembrou, né, que aqui em

São Paulo o problema do PT é muito grande com relação a essa disputa. Historicamente tem mais dificuldade eh no campo progressista nas eleições. A escolha de Campinas, inclusive foi justamente por causa disso, é a busca para ampliar o espaço do PT, como eu disse, no interior paulista, região que o partido enfrenta mais resistência. Só para ter uma ideia, em 2022, por exemplo, a Dad venceu apenas aqui na capital e em algumas áreas da região metropolitana, mas no interior em grande parte também do litoral Tarcísio acabou à frente. Ele que foi eleito governador do estado na ocasião. Hadad falou também

com relação à privatização da Sabesp. Ele criticou. Vamos ouvir o que ele disse. >> As privatizações mencionadas aqui pelo nosso vice-presidente feitas a toque de caixa, tanto a Sabesp quanto o metrô, CPTM, entregues a empresas sem a menor experiência nesses ramos de atividade. E a água tá faltando na torneira quando chega chega suja e a conta d'água subindo toda, todo ano. Ao contrário do

que ele próprio prometeu de que com a privatização a conta de água ia cair. Como é que um estado pode estar feliz crescendo um quarto do que cresce o país? Essa eleição, >> a convenção contou com o apoio, com a presença de grandes lideranças, como por exemplo, o presidente Luís Inácio Lula da Silva e também o vice-presidente Geraldo Alkmin, além das pré-candidatas ao Senado Marina Silva e Simone Tebet. Lula, na fala dele, chegou a falar da força dessa chapa e disse também que Hadad é o nome mais preparado para governar São Paulo. Lula também falou sobre a soberania brasileira.

nesse contexto aí que a gente tem do tarifaço norte-americano, da importância então de ter um posicionamento ah brasileiro da soberania e também sem citar diretamente Jair Bolsonaro ou Trump, o presidente afirmou que o Brasil não aceitará interferências externas na eleição. Ele falou também a respeito do uso da inteligência artificial nesse processo eleitoral, do perigo disso e também falou a respeito da de como isso pode acabar interferindo de alguma forma nas eleições por propagar notícias falsas. Vamos ouvir mais um trechinho do que Lula disse. Essa eleição talvez seja a primeira eleição no Brasil em que os adversários, por não ter tamanho, por não ter biografia, por não ter proposta, vão fazer uso da inteligência artificial para tentar ludibriar a boa fé do povo de São Paulo. É importante repetir isso.

Os nossos adversários vão trabalhar muito nas redes digitais com inteligência artificial para inventar coisas que eles não fizeram, para inventar coisas que eles não são e para fazer promessas que eles jamais irão cumprir. >> Porque a base da sustentação da campanha deles é uma coisa chamada mentira. E a mentira só [roncando] faz e só conta quem não tem biografia. Nós estamos na linha de largada da corrida eleitoral desse ano e nós queremos ver análise de tudo que tá acontecendo. Por isso eu chamo de volta aqui o nosso Ranier Bragon, direto de Brasília. Ranier, então, duas convenções

importantes nesse sábado, né? uma estadual agora do candidato Fernando Hadad, a outra nacional, mas a convenção do PT teve um tom nacional por causa da presença do presidente Lula e também do vice-Geraldo Alkmin. O candidato, né, eh, Fernando Hadad, falou muito de segurança pública, criticou as privatizações. São essas as armas que Fernando Hadad tem para tentar diminuir a distância, diminuir a vantagem do governador Tarcío de Freitas na campanha. É isso, Lúcio. Eh, essas duas

convenções, elas aconteceram de forma paralela, né, com comitante, quando, enquanto o presidente do PT tava discursando lá na convenção do Hadad, o presidente do PL tava discursando na na convenção do Flávio Bolsonaro. É, enquanto o Lula estava discursando nesse evento aí que a gente tá vendo, o Javier Milei estava discursando na convenção do Flávio Bolsonaro, mas pelo que deu para acompanhar dessa convenção do Hadad, do PT, eh, foi teve uma coisa interessante que é o seguinte, as duas candidatas ao Senado, Marina Silva, Simone Tebet, o candidato à vice, que é o Márcio França, o próprio Hadad e o Geraldo Alkm centraram muitas críticas a em Tacis de Freitas, ou seja, é o candidato que tá liderando as pesquisas, é o candidato do campo oposto, apoiado pelo Flávio Bolsonaro e é obviamente o candidato que ele que vai ser eh o que foi o tema principal dessa dessa convenção que oficializou o nome do Fernando Hadad. Perdão. A questão da segurança pública, ela vai ser muito abordada pelo Hadad, porque a segurança pública, não só em São Paulo, mas no Brasil todo, é um tema que a esquerda tem uma dificuldade e que sempre fica nas cordas, na defensiva, porque a direita ela tem um discurso completamente distinto e um discurso mais imediatista ali de aumento de pena, de aumento de punição, de mais rigor, de mais e força pra polícia, de mais e livre arbitriro, livre livre ação para as polícias e o PT e a esquerda sempre tiveram a dificuldade de lidar com esse de ter uma proposta, ter uma contraargumentação que convencesse as pessoas. E as pesquisas, Lúcio, mostram que a criminalidade e a segurança pública, elas são talvez a principal preocupação do brasileiro nessas eleições. Então, a direita tem

país a pautado, eh, país aa pautado as suas campanhas justamente com o discurso de endurecimento da repressão ao crime, de endurecimento de penas. Eh, muitos eh tentam eh emular e convencer de que aqui no Brasil, que é um país de dimensão continental, pode ser replicado o que foi feito eh por Naíbelli. Eh, também ignorando que naquele país vive-se um estado de exceção já há algum tempo. Então esse tema da segurança pública tá no radar aí e o Haddad não tem como fugir dele porque senão ele vai, ele não tem nem chance de chegar perto ali do do Tacis de Freitas. E em São Paulo, a presença do Lula, ela se se dá porque é um candidato que ele próprio escolheu. É o nome que é cotado

justamente inclusive para sucedê-lo na Arena Política, Fernando Hadad. E São Paulo é crucial nessa eleição. São Paulo é o maior estado do país. São Paulo tem 34 milhões de eleitores, mais do que o dobro do segundo estado, que é Minas Gerais. E uma derrota de Lula que seja de um patamar eh similar a de 2022, por exemplo, ou um pouco menor, já vai ser considerado nos bastidores petistas, nos bastidores da campanha como a vitória.

Porque, Lúcio, lá em 2022 essa disputa ela já ocorreu. Fernando Hadad Tarcis de Freitas no segundo turno em São Paulo. O Fernando Hadad perdeu, perdeu por 10 pontos percentuais de diferença. Foi exatamente a diferença que o Lula perdeu para Jair Bolsonaro em São Paulo, no estado. 10 pontos percentuais, mais ou menos. E isso foi considerado uma

vitória, foi considerado uma derrota por uma margem que não eh comprometeu a vitória nacional de Lula, que ganhou pela margem mais mínima da história de Jair Bolsonaro, que eh não conseguiu se reeleger. E São Paulo, apesar de Jair Bolsonaro, apesar de Tarcis de Freitas terem ganhado em São Paulo, ganharam por uma margem que acabou não eh revertendo o resultado nacional. O PT espera repetirse São Paulo espera que o Hadad tenha um desempenho até melhor. Você não vai ouvir falar isso abertamente dos petistas e tudo, mas uma derrota para Tacis de Freitas e uma derrota de Lula em São Paulo que seja por um placar que não comprometa o placar nacional vai ser considerada uma grande vitória da campanha petista. Lúcio, >> ô Rier, o governador Tarcío de Freitas, ele tem tem essa larga vantagem, né, nas pesquisas, mas eu queria que você fizesse uma avaliação, queria que você me analisasse a a o perfil do Tarcis de Freitas, porque ele parece que é um governador assim, né? Eu moro em São

Paulo há muito tempo, que ele não empolga, mas também não desagrada muita gente, né? Ele tem aquele perfil mais ou menos que lembra um pouco o Alkim, né? vamos dizer assim, ele não dá muito tiro no pé, né? Você acha que e esse esse perfil é até difícil de enfrentar, né? O o Fernando Hadad citou na na convenção a questão das privatizações, que é um ponto importante porque tem a Enel, que desagrada muita gente aqui na com problema de luz na Grande São Paulo e agora a privatização da Sabespo, né? Então ele já é um ponto importante

que ele vai bater muito durante a campanha, mas queria que você analisasse essas duas coisas, questão das privatizações e o perfil do Tarcísio de Freitas. Por que que é difícil enfrentar um candidato como Tarcísio? É, na questão das privatizações, tanto é que o Tarcísio até recuou da posição que ele tinha em relação à privatização do metrô, que é e vai ser muito abordado aí pela campanha do PT também esse tipo de de de discurso que é um discurso nacionalmente defendido pela direita, defendido pelo liberalismo mais clássico, pela direita mais clássica, que é a privatização e a participação do Estado em setor es ali só e exclusivamente essenciais, que são imprescindíveis mesmo. Então, Tacísio, chegando próxima campanha, vendo que isso pode resultar aí algum desgaste aí na sua campanha, recuou na questão do metrô, especificamente na questão do perfil, Lúcio, você tem completa razão. ali parece ser um tucano, né, que governou aí o PSDB, governou o São Paulo aí por sucessivos mandatos, inclusive com Geraldo Alkim, e é aquela figura ali que mais ao centro, não quer se envolver muito em polêmicas. E o Tacísio, ele é

até criticado pelo bolsonarismo mais radical, bolsonarismo mais raiz, justamente por esse perfil. Te dou um exemplo. Agora recentemente nessa questão da do questionamento as urnas eletrônicas que a gente discutiu mais cedo. O Flávio Bolsonaro levantou aquela fake news contra as urnas, Eduardo Bolsonaro dos Estados Unidos voltou fazer uma live discutindo supostas fraudes aí jamais comprovadas. próprio presidente Donald Trump lá nos Estados Unidos levantou questionamentos em relação ao sistema eleitoral norte-americano e o Tarcis foi questionado em algum desses eventos aí nessa semana por por jornalistas e disse que isso, esse debate não leva ninguém a nada. Então, é uma posição eh

tradicional de governador de São Paulo que parece que é majoritária a percepção no eleitorado positiva desse perfil, um perfil mais ao centro, perfil entre aspas tu ali do saudoso PSDB, que já foi um grande partido aí no país, mas que defininhou nos últimos tempos e principalmente em São Paulo, que era o berço do partido, né, de Maricovas, Fernando Henrique Cardoso e José Serra. Mas hoje é uma sombra do que foi de em questão de tamanho e relevância do que foi no passado. Lúcio, exatamente, Renê. É um um tucano, né, num num ninho bolsonarista. Obrigado, Ranier Bragon. E

os dois, como você lembrou bem, vão ter uma revanche agora, né, da última eleição, Tarcísio e Hadad aqui em São Paulo. Obrigado, Ranier, pela sua análise. O Nils Sábado vai fazer um outro intervalo nesse momento e a gente volta daqui a pouquinho com mais notícias. São 5:45. [música] Estamos aí de novo com o final de tarde em São Paulo. Dia caindo, olha

só, foi um dia um pouco nublado em São Paulo. O sol tá se pondo na zona oeste da cidade, temperatura de 19º nesse momento. Agora imagens da Marginal ET nesse momento com o trânsito bom. A gente volta daqui a pouquinho. Fique com a gente.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. [música] E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia [música] a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais [música] complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. [música]

Estamos de volta à 5:49. [música] O sábado vem agora com o destaque do nosso site, o SBT News. O Tribunal Superior Eleitoral foi procurado pelos Estados Unidos, mas diz não saber o tema da visita de funcionários do governo americano aqui ao Brasil. O Tribunal Superior Eleitoral informou neste sábado que foi procurado pela embaixada dos Estados Unidos para tratar de uma visita de integrantes do governo norte-americano ao Brasil. Tá aqui na nossa tela. Mas o TSE afirmou não ter

sido informado sobre o tema da agenda. Segundo a corte, o encontro não foi marcado em razão do recesso do judiciário. O tribunal divulgou nota sobre o caso um dia após o Itamarati barrar os pedidos de visto de Hiley Barns, secretário assistente e Samuel Samson, subsecretário assistente do Departamento de Estado dos Estados Unidos, que planejavam então viajar aqui pro Brasil para discutir o sistema de urnas eleit urnas eletrônicas brasileiro. Segundo reportagem do jornal Washington Post, a Casa Branca preparava o envio de uma missão do Departamento de Estado para avaliar a lisura e a integridade das eleições brasileiras antes do pleito presidencial agora de 4 de outubro. Para ler essa reportagem completa, é só apontar a câmera do do celular pro QR code que aparece aí no canto da tela. Essa é a matéria. TSE foi

procurado por Estados Unidos, mas diz não saber o tema da visita. Um dos setores atingidos pelo tarifaço dos Estados Unidos é a indústria brasileira de rochas ornamentais. As alíquotas somadas com as duas sanções norte-americanas chegam a 37,5%, o teto. Os produtores brasileiros de mármore e granito enfrentam agora uma desvantagem direta frente a concorrentes como a Índia e a União Europeia, que recebem taxas bem menores para entrar no mercado americano. Sobre esse tema, nós vamos conversar com o Thales Machado, que é presidente da Associação Brasileira de Rochas Naturais. Thales,

muito obrigado pela sua participação e bem-vindo. Boa tarde, boa noite, né? Quase à noite já, mas muito obrigado pela possibilidade da gente passar as informações. Tô à disposição. >> Thales, essa tarifa de 37,5%, né, que atingiu o setor de vocês, ela inviabiliza a entrada das rochas brasileiras no mercado norte-americano?

Então, primeiramente, é bom a gente falar que assim, o cortezito, que é um é um mineral até novo, tem uns dois anos que a gente descobriu, começou a trabalhar a industrialização dele, esse esse material ficou fora da taxação, tanto da primeira vez como agora da segunda vez. E o mármore e granito que foram taxados lá na na primeira taxação, como agora também. Então assim, o o problema nosso tá mais em cima do do már no Rio do Grano, que é importantíssimo pra falta de importação do do dos Estados Unidos. Nós somos assim o principal fornecedor dos Estados Unidos. Nós somos número um, mas tudo que os Estados Unidos importa, 25% vem do Brasil, mas a nossa participação eh o o quartozito representa 70%. o mármore

granito só 30, né? Então assim, aparentemente o nosso problema é menor. Tudo bem, mas você perder 30% de eh do seu por exemplo, né? é uma dificuldade. Então assim, 30% é muito importante e a gente tá com uma preocupação muito grande. Eh, o

quartzito praticamente só o Brasil que produz hoje. É uma rocha nova, uma rocha diferente, a beleza extraordinária, muito procurada no mundo inteiro. O Brasil o principal fornecedor do mundo todo. Se a gente tem a extração do Tnaral, é uma rocha extraída no Ceará, que hoje é o material mais vendido do mundo, o primeiro do mundo. E o Brasil ele assim tem uma atratividade altíssima. A gente quando vai para pr

pra feira dos Estados Unidos, a área do Brasil é mais visitada, é mais procurada. Mas o móulo e granito a gente já vinha com competitividade baixa. Se a gente olhar há 10 anos atrás, a gente exportava em torno de 3.500 contêiner em mês. Hoje a gente exporta 2.500 mês. Por

quê? O o a questão do custo do Brasil, nossos custos aumentaram, a nossa dificuldade, a gente não é um país forte em logística. As exportações são todas aqui pelo Espírito Santo. O cluster é nosso, nosso grande arranjo produtivo, onde estão as indústrias realmente é aqui no Espírito Santo. 80% do que o Brasil exporta sai pelo Espírito Santo e a gente tem um problema que a gente não tem embarques aqui de grandes navios direto pro pro Espírito pros Estados Unidos. Então, tudo que pelo Espírito

Santo tem que ser embarcado por cabotagem. Chega até o Rio ou São Paulo, coloca no chão, embarca no outro navio de porte maior para depois ir paraos Estados Unidos. E então a gente tem um custo já pesado, a gente já perdeu competitividade com o número granito nesses últimos 10 anos e a preocupação agora é enorme, eh, porque a gente lá naquele período eh ano passado, foi de agosto, a dezembro na taxação, a gente perdeu em torno de 55% da nossa comercialização de uma grande aquele período que a primeira taxação eh estava tava eh operando, né, que que influenciando negativamente nossas exportações. Mas enquanto tava valendo a taxação, até que o governo lá eh não não aprovou a taxação do do governo americano e caiu, né, e agora 22 voltou e a gente tá com essa apreensão de ter novamente uma perda na [limpando a garganta] nas exportações paraos Estados Unidos. É, Tales, como você tava falando, né, as pedras brasileiras elas têm algumas qualidades, né, que os concorrentes não têm, mas enfrentar uma tarifa dessa de 37,5%, enquanto os outros têm mais baixa, é difícil, né, também o consumidor americano não é bobo e não vai querer pagar mais por isso, né, Thalis? Agora,

qual é a saída? Vocês acham que onde vocês podem encontrar um mercado que substitua os Estados Unidos? Então, a questão assim de nossos mercados, a gente trabalha muito forte, já tem uns 5 anos que a gente tem buscado assim mais eh feito um esforço grande para manter essa grande dependência dos Estados Unidos que nós temos. Mas é muito difícil se a gente eh pensar assim, as exportações elas são em blocos, né, que sai da pedreira, o bloco bruto ou chapa lustrada, como se fosse uma chapa assim de 3 m ou 2 m de altura. Eh, os Estados Unidos eh importa essas chapas. A gente é muito atrativo pros

Estados Unidos. Por quê? Porque as marronarias são lá. A gente gera 200.000 emprego lá. Eh, as exportações, a pauta

das exportações para os Estados Unidos são chapas, né? E se a gente se a exportação do Brasil de chapa da exportação de borro, a China só compra borro. Então, a gente pra China só consegue vender bro. muito pouquinho de chapa. E os Estados fazos só compra chapa lustrada. Quer dizer, e ela faz as

peças, as pias, as soleiras, as mesas, tudo que tem de de serviço de acabamento nas nas chapas são feitas lá nos Estados Unidos. Então, como a gente gera o emprego lá, eles têm muito interesse eh no Brasil a gente tem uma parceria muito forte com a principal entidade de vostas naturais do Estados Unidos, né, MS NSI. Eh, inclusive a gente conseguiu tanto na primeira audiência lá ano passado, como nessa audiência que teve agora, o Ensai foi lá e participou ao vivo defendendo as rochas brasileiras, defendendo as rochas nacional brasileira. a gente, a nossa contraparte nos Estados Unidos, ela vai lá e participa ativamente da da da audiência, né? Eu acho que isso foi um dos pontos que a gente conseguiu aí manter o o participo de fora, porque a gente tem essa participação, né, de divórci, de de leilão, de lá contratar, uma empresa, né, muito forte, já tem vários trabalhos dentro do governo americano. E a gente espera muito que

agora a gente consiga trabalhar tirando lá no que estão para char. Tales. Eh, a gente tá chegando, tá com o tempo meio estreito aqui, mas eu tenho tempo de fazer mais uma pergunta pedir para você ser breve. Eh, eu sei que o Espírito Santo aí concentra, né, as principais indústrias de pedras ornamentais do Brasil. Qual é a situação? As empresas elas têm fôlego,

tem gordura ainda para para suportar esse BAC ou ou você acha que pode ter demissões no no setor? Nós tivemos um das demissões ano passado, nós temos demissões porque aqui no Espírito Santo tem um polo grande de mineração no norte de granito, um polo grande de mineração no sul de mármore. Essas minerações que produz o bloco para as empresas, né, industrializar e exportar, elas tiveram uma queda muito grande no passado durante o período da taxação. Então a nossa preocupação é muito grande com essas empresas. Nós tivemos o governo federal essa semana para reunião com o ministro. O ministro

eh afirmou que essa questão da lei de respostidade não vai ser mexida agora. Eh, retomou um soberano com condições aí de financiamento, com carência. a gente espera que seja fácil a aquisição dessas linhas de financiamento para compensar essa perda, né, desse momento. Agora a gente fez outros pedidos, né, em cima de de exter de de de da eh pedindo para reclamar novamente com ben benefício tributário das empresas que exportam. sempre assim, a pessoa, a empresa tem que comprovar que entra nesse nesse grupo de empresas de risco. Então,

gente, a gente tá trabalhando com governo estadual, como governo federal, a gente tá muito eh prestando muita atenção nessas nesse grupo de empresas que tá muito vai ser muito impactadas e deve ter uma perda grande pra gente tentar a entidade tentar no máximo dar o suporte dessas empresas passadas por esse período. Então, é isso. nosso trabalho institucional com a com a entidade nos Estados Unidos pra gente tentar cancelar [risadas] a taxação do maro do granito e da dose. >> OK. Então Thales, muito obrigado, viu, pela sua participação. Você encerrou na

hora certinha aqui pra gente se despedir. A gente falou com o Thales Machado, presidente da Associação Brasileira de Rochas Naturais. Obrigado, um bom domingo para você. >> Obrigado, obrigado pela oportunidade pela exposição. >> Valeu.

O New Sábado fica por aqui. Muito obrigado pela companhia. Daqui a pouco, às 7 da noite, tem o jornal do SBT News, edição de sábado. E eu espero vocês. Até já. A gente encerra essa edição com

imagens da cidade de São Paulo. Até daqui a pouco. [música]

[música]

[música]

[música]

Olá, bem-vindos ao Mapa Munde, nosso espaço semanal aqui no SBT News, para debater, para trazer mais informações sobre o que há de mais importante no planeta. E a gente faz esse programa aqui do hemisfério norte no meio de mais uma onda de calor em vários países europeus, causando muitos problemas. A gente vai trazer informações sobre isso também sobre o tarifaço, o novo tarifaço. Agora o governo dos Estados Unidos acusa europeus, britânicos, australianos de fazer seus produtos com trabalho forçado, algo que os europeus negam, os australianos também. Essa, esse foi o mesmo argumento usado para sobretaxar também produtos brasileiros na última rodada de tarifas. Vamos trazer

informações sobre eh o Irã. H mais outro estreito que tá sendo bloqueado, desta vez dos Rutes no Mar Vermelho. A gente vai mostrar para vocês num mapa onde exatamente tá acontecendo isso e por isso é importante. Além de informações atualizadas sobre a Ucrânia, onde milhares de pessoas protestaram por conta de um jovem ministro de 35 anos que foi demitido por Vlodomir Zelensk. O que isso tem a ver com a guerra? O que

isso tem a ver com as centenas de estrangeiros, milhares de estrangeiros, entre eles muitos brasileiros que estão lutando no país. Mas a gente começa esse mapa munde com um assunto que preocupa diversos governos europeus, para não dizer todos, que é o crescimento dos movimentos neonazistas aqui na Europa. último dia 20 de julho, os alemães lembram e o momento e da resistência contra o nazismo, quando um grupo de alemães tentou assassinar Adolf Hitler. Isso lá na década de 1940. Hoje, esse 20 de julho, é lembrado como um dia da resistência.

Partes do governo alemão, autoridades do governo alemão e várias pessoas foram até o lugar onde essa tentativa de assassinato aconteceu para lembrar esse momento de resistência. E vejam só o que aconteceu. Democratzing

lange bevor auergewöhnlicher Mut erforderlich wird. Wer in einer Diktatur Widerstand leistet, muss die Angst überwinden. Unser Auftrag in einer freiheitlichen Demokratie ist ein anderer, dafür zu sorgen, dass wir nie wieder in eine Situation geraten, in der solcher Widerstand notwendig wird.

Widerstad sind immer nur eine recht die hat nichts verloren faschistische ist aber immer noch demokratis

>> Pois é vocês vendo aí esse era um momento em que autoridade es eh homenageiam aqueles que lutaram contra o nazismo. E ali surge eh um político do partido AFD que Alternative for Deutland, que é alternativa paraa Alemanha, um partido que foi listado inclusive pelos serviços de inteligência eh da Alemanha como uma organização perigosa e é um partido que cresce muito nesse momento na Alemanha, que pela primeira vez pode assumir um governo regional, inclusive. E na vizinha Áustria, onde Adolf Hitler nasceu, a casa, exatamente a casa onde ele nasceu, foi transformada em uma delegacia de polícia. E entre os motivos que levaram o governo austríaco a tomar essa decisão está o fato de evitar que aquele lugar se torne um lugar de peregrinação para pessoas que vangloriam o nazismo, grupos neonazista que estão numa crescente aqui na Europa. Vamos ver aus diesem jetzt eine Polizeistation ich toll und ich hoffe aber nicht drauf steht, dass das Hitlers Geburthaus ist.

anhen. Pois é, aí a gente teve o depoimento de uma austría que que fala aí sobre eh a transformação da casa onde nasceu Adolf Hitler em uma delegacia de polícia. para discutir esse assunto, para ampliar um pouco esse assunto, eu já trago aqui o nosso primeiro convidado que é o professor Paulo Ramírez, cientista político e professor da Fundação de Escola de Sociologia e Política eh de São Paulo. Professor Paulo, muitíssimo obrigado por tá aqui no Mapa Munde. Bem-vindo.

[roncando] >> Olá, eu agradeço o convite, uma honra estar aqui com você, discutindo um tema tão delicado. Pois é, professor. Eu já começo eh eh te perguntando, o governo austríaco toma essa decisão de fazer uma delegacia para evitar peregrinação de grupos neonazistas na casa onde nasceu Adolf Hitler. A gente vê um político eh alemão se sentindo absolutamente à vontade para fazer uma espécie de homenagem a Adolf Hitler num momento ali em que se fazia exatamente o contrário, o grupo de pessoas. E a gente tem vários dados aqui da Europa que mostram esse crescimento de movimentos neonazistas e de grupos de extrema direita. E quando a gente fala

grupos de extrema direita, me corrija, eh, se eu tiver errado, professor, eh, a a gente, a classificação acadêmica, se não me engano, é extrema direita para aqueles grupos que empregam a violência, grupos mais nacionalistas, e ultradireita para aqueles que têm valores muito conservadores, mas não usam a violência. Portanto, a extrema direita é o que mais preocupa eh as autoridades. Qual é o quadro no momento e como tão se infiltrando esses grupos na política tradicional? >> Bom, primeiro que eh esses grupos, né, de de ultradireita e extrema direita, eles são o resultado das crises econômicas, né, que a Europa tem vivido desde 2008, diga de passagem, quando explode a bolha imobiliária a partir dos Estados Unidos. eh o custo de vida na Europa começou a aumentar e piorou muito durante a pandemia. Eh, e a situação se

agrava ainda mais eh quando, eh, explode a guerra da Ucrânia. E agora, a gente não pode esquecer também a guerra eh que envolve Irã eh e os Estados Unidos, colocando os preços ainda mais elevados por conta também do aumento dos combustíveis. E à medida que o próprio modelo capitalista hoje neoliberal não consegue resolver os próprios problemas que ele cria em termos de eh flexibilização do trabalho, a globalização trouxe mais estrangeiros inclusive eh para dentro da da Europa. Então, à medida que a o próprio capitalismo cria novas contradições e não consegue resolvê-las, os grupos de de direita, extrema direita e ultradireita, buscam bods expiatórios. E nesse caso passa a ser o estrangeiro, passam ser os grupos de diversidade eh eh seja étnica, racial, eh e é assim que funciona esse discurso, tentando resgatar, inclusive uma ideia eh ilusória, né, de um passado glorioso.

Eh, resgatam-se, né, valores nacionalistas, eh, enfim, de formação do do dos povos ali da Europa e a necessidade de exclusão de todos aqueles que sejam diferentes. Então, o grande problema é que à medida que a a situação econômica piora, eh, e não há soluções pelo próprio capitalismo dessas dessas condições, eh, buscam-se, né, valores morais, Deus, pátria, família. Nos Estados Unidos não é diferente com o ideal de Trump, né, de tornar a América grande de novo. Eh, o apoio de supremarcistas brancos também ao governo Trump. E na Europa, eh, eh, esse resgate, eh, do nazismo vem exatamente na contramão da globalização, eh, e, e da presença de estrangeiros dentro do do território europeu, né, no caso, eh, sobretudo imigrantes vindos da África, da Ásia, da América Latina.

Então, a a ao buscar resgatar esses princípios, eh, o que se faz são políticas, né, de ou que se tenta fazer uma política de exclusão. Vale dizer que essa casa em específico que a gente tá trabalhando até 2011, andei pesquisando, ela eh foi neutralizada, né, contra grupos de de direita eh eh extremado, né? Eh, tanto é que foi alugada pelo governo austríaco com objetivo eh de atender pessoas eh com alguma deficiência. Eh, o governo tentou comprar esta casa, eh foi recusada pela dona do imóvel e aí o governo austríaco teve que mudar a a lei, criou um decreto, né, com apoio do Congresso, eh, para comprar esta casa, transformando eh agora numa num posto policial, numa delegacia. O objetivo, obviamente, é fazer com que pessoas que migrem, né, ou queiram peregrinar para idolatrar Hitler ali na na nesta casa eh sejam eh ah rejeitadas, exatamente porque haverá a polícia fazendo o controle, né? E a

extrema direita eh eh e a ultradireita, querendo ou não, ambas usam a violência, né? Se não é a violência física, é a violência simbólica. O resgate do nome de Hitler, saudá-lo, homenageá-lo, seja por qual motivo for, sempre implica eh a necessidade eh de combater esse tipo de atitude, né? Afinal de contas, foram milhares de judeus, milhares de ciganos, eh eh homossexuais, pessoas eh não vinculadas ao nazismo de esquerda que foram exterminadas, né? Então, acerta o governo austríaco e erra aqueles que defendam a a a criação de qualquer tipo de memória Hitler neste lugar.

Professor, eu vou trazer alguns dados aqui, eh, uns dados aqui do Reino Unido. Eh, inclusive a Polícia eh antiterrorismo, eh, britânica, ela tem um programa de desradicalização. Eh, e no ano de 2025 a gente teve eh um aumento de um aumento drástico aqui no número de pessoas que são encaminhadas para esse programa vindas com essa ideologia extremista, ideologia neonazista. Eles responderam por 21% do total das pessoas encaminhadas. foram 1798 pessoas contra 10% daquelas que foram encaminhadas por extremismo islamista, né, que vem que que é o o o tipo de terrorismo que fica na cabeça de boa parte das pessoas, na verdade. Mas o

problema aqui no Reino Unido, neste setor, exatamente, o maior veio exatamente desses grupos de extrema direita e de neonazismo. E na Alemanha, o escritório de proteção e à constituição catalogou ali eh 60.000 extremistas de direita, 5600 deles eh dispostos a atos violentos para colocar em prática aquilo que eles defendem. A gente tem aqui no Reino Unido um partido da ultradireita liderando, temos na França um partido da ultradireita liderando, temos na Alemanha um partido de extrema direita, a alternativa eh paraa Alemanha que pode assumir um governo regional pela primeira vez. E temos vários casos Europa aa isso, na sua visão é é um perigo paraa democracia, já que muitos desses grupos defendem valores que são totalmente antidemocráticos?

Claro, é um grande risco e dentro da ciência política a gente costuma dizer que é um vírus da própria democracia, né? Afinal de contas, o papel da democracia eh é é permitir a participação de grupos heterogêneos, né, diferentes dentro da sociedade, dentro de um regime eh político em que, em tese, ninguém mataria ninguém, mesmo havendo oposições de ideias, né? Por isso que Hana Arent trabalhava com a ideia de que a a política e a democracia sobretudo é capaz de criar o impossível, né? Inimigos são obrigados estarem eh no mesmo governo, dividido o mesmo parlamento. Agora, o que chama a atenção também é que esses grupos eles são formados do ponto de vista social, etário, de uma maneira transversal. Por

exemplo, os jovens aderem a a ideias extremistas pela falta de emprego e consequentemente colocam >> há muitos jovens envolvidos, né? Exato. E coloco a culpa nos estrangeiros. Já os mais idosos ou quem tá próximo de se aposentar na Europa, não necessariamente é o extremista, mas simpatiza com essas ideias porque passam por processos de perda de direitos sociais, né? Eh, aumento da para a idade da aposentadoria, até mesmo perda de recursos, né, e direitos sociais. E aí

que a extrema direita ela entra com discurso de salvar a pátria, né? Eh, quando na verdade foi o próprio modelo neoliberal que trouxe essas contradições e fora o uso das >> agora do outro lado, certo? Agora do outro lado, professor, a gente vê ali os partidos eh do campo democrático, partidos da direita, do centro, da esquerda, que estão ali no campo democrático. Também não há uma falha grande desse outro lado que permite, obviamente, o crescimento eh desse vírus, como o senhor colocou? >> Sem dúvida. Há esta falha por vários

motivos. um deles nas redes sociais, né? Ah, muitas legislações apenas hoje estão sendo alteradas, né? sobre o uso da internet, seja eh menores de idade ou até mesmo conteúdo, há eh eh disputas intensas na Europa em relação às bigtechs, principalmente os Estados Unidos, que afirmam ter a liberdade plena de expressão, quando na verdade eh usa usa-se esse direito para para difundir discursos de ódio e essas redes sociais permitiram essa difusão e crescimento eh dessas organizações extremistas de direito, né? Eh, outro fator também que que conta bastante é eh é a burocratização dos partidos e lideranças políticas, né, muito preocupadas apenas em manter os cargos, manter o modelo econômico a favor, né, do do grande capital, né, dos grandes bancos, eh, e dos grandes investimentos, esquecendo-se, né, da da do do lado, né, da da qualidade de vida, né, do bem-estar social dos europeus. Então

essa contradição fez com que os partidos de extrema direita e as suas organizações eh crescessem na Europa, né? Exatamente. Por buscar resgatar um modelo econômico que hoje tá em decadência, né? Que era a a o sistema keinesiano, o estado de bem-estar social, que desde década de 80 foi desaparecendo ou está até hoje em franca decadência na Europa. E é assim que a extrema direita consegue resgatar esses grupos, né, a seu favor.

É, só falava aí, a gente vai trazer inclusive umas informações sobre a questão das redes sociais que eh é um é o celeiro disso tudo, né, onde tudo issos começa. Bom, eu conversei aqui com o professor Paulo Ramires, cientista político, professor da Fundação de Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Professor, muitíssimo obrigado e esperamos tê-lo novamente aqui no Mapa Mund em breve. Obrigado mesmo. Ótimo fim de semana.

>> Eu agradeço igualmente. Até a próxima. É isso. O professor falava da questão das redes sociais e a gente teve uma decisão na França essa semana. Já são mais de 20 países que aprovam legislações para banir a presença de menores de idade em redes sociais. Vamos

ver o que fizeram os franceses. >> Houve muita discussão sobre como fazer mais pouca oposição ao projeto nas duas casas do parlamento francês. Foram 279 votos a favor e 81 contra na Câmara dos Deputados. E no Senado o resultado foi quase unânime. 243 aprovaram o plano e apenas dois disseram não.

>> Limitando o tempo de tela, nós protegemos os mais jovens de golpes. Protegemos o sono e a saúde mental deles", disse a ministra para assuntos digitais e inteligência artificial do país. "Modelo francês proíbe todas as redes sociais para menores de 15 anos. As únicas exceções são YouTube e WhatsApp. Uma novidade da lei aprovada é banir os celulares das escolas do ensino médio. Restrição já aplicada no ensino

fundamental há 8 anos. de jungle. >> Nós deixamos vocês numa selva que rouba a sua atenção. Está cada vez mais difícil assistir a um filme ou ler um livro, disse Emanuel Macron a um grupo de crianças e adolescentes. A lista de países que aprovaram leis para banir ou restringir o uso de redes sociais por crianças e adolescentes não para de crescer. Já são mais de 20. O caso da

França é muito emblemático porque é o primeiro na União Europeia a fazer isso. No momento em que outras nações do bloco e a própria presidência da Comissão Europeia, que representa 27 países, pensam em trilhar o mesmo caminho. Os franceses, assim como todos os países que aprovaram leis similares, tela pela frente o desafio de criar mecanismos que de fato funcionem. O principal deles é a verificação de idade para abertura e manutenção das contas que já existiam. Na Austrália, primeiro país do mundo. A

aprovar a lei, oito em cada 10 adolescentes continuam acessando as redes sociais. >> Anne, de 15 anos, diz que teve a ajuda da mãe para enganar a verificação facial. nova da mesma idade também não teve muita dificuldade. Nenhum aplicativo me pediu para confirmar minha idade, LaaC. Os franceses vão estabelecer esse mecanismo a partir do ano que vem, mas a abertura de novas contas e a maior parte das restrições passam a valer já em setembro, quando terminam as férias escolares e começa o ano letivo no país.

>> É isso. Redes sociais também são um celeiro para coisa ruim, não apenas para coisa boa. E eu já chamo o nosso segundo convidado aqui, Urian Fanchelli, mestre em relações internacionais, um dos nossos convidados de honra aqui do mapa Munde. Urian, super bem-vindo. Obrigado por estar aqui de novo.

>> Obrigado. A honra é minha, Sérgio, tá aqui com vocês mais uma vez. >> Urian, eh antes de partir pro tarifaço, que é um assunto sobre o qual eu queria eh falar com você, a gente tem uma gama de assuntos, aliás. Eh, eu queria, eu sei que você entende muito, estudou muito sobre extremismo, eh, deve ter acompanhado aí parte da conversa anterior com o professor Paulo. É, até que ponto isso te preocupa, o crescimento desses grupos extremistas, não apenas e aqui na Europa, mas aí no Brasil também, e de certa forma como ele Yeah.