---
video_title: "Alexandre de Moraes e Mendonça sentam lado a lado em sessão do STF | #RadarNews"
video_id: buhhn0NGYRc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=buhhn0NGYRc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) foi palco de um encontro tenso nesta quarta-feira (2). Os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, figuras centrais da atual crise que envolve a Corte, sentaram lado a lado durante a abertura da sessão, mas não trocaram uma única palavra.
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos movimentar nossa reportagem, gente. Os ministros André Mendonça e André, aliás, Alexandre de Moraes e André Mendonça, sentaram ontem lado a lado, na abertura da sessão do Supremo Tribunal Federal. Claro que tava todo mundo de olho depois de tudo que aconteceu, mas apesar dessa proximidade ali no espaço, não trocaram uma única palavra. Foi o primeiro encontro público entre os dois depois da divulgação do relatório da Polícia Federal, que detalhe a relação, traz aí as mensagens entre Morais e Vorcaro. Deixa eu voltar com Pedro Canguçu, que ele tem mais detalhes. Ontem havia muita expectativa,

né, pela abertura dessa sessão, até pela possibilidade aí de alguma fala nesse sentido. Mais cedo o presidente Edson Faquim já tinha se manifestado, mas eh depois a sessão acabou ocorrendo normalmente, né, Pedro? Exatamente, Roberta. Tinha essa expectativa que fosse tratado esse assunto e apesar de toda essa tensão ali nos bastidores, essa situação não foi tratada então publicamente durante a sessão no plenário ontem lá no Supremo Tribunal Federal. Olha, Alexandre de Morais e André Mendonça participaram do julgamento, sentaram lado a lado, como de costume, mas não trocaram nenhuma palavra ali durante esse julgamento. No

fim da sessão, André Mendonça saiu a pé ali do STF, acompanhado de um assessor e também de um segurança, enquanto o ministro Alexandre de Morais estava ali conversando com os demais integrantes da Suprema Corte. Mas fora ali do plenário, né, Roberta, surgiram novos elementos que aumentaram ainda mais essa atenção. Um deles foi o que a gente comentou ali na nossa primeira entrada falando desse depoimento que Vorcário prestou dentro do gabinete ali de André Mendonça, sem a participação da Polícia Federal. E o outro foi esse encontro que André Mendonça teve com Daniel Porcaro. Inclusive Mendonça reconheceu esse encontro que aconteceu em março do ano passado, né? Segundo o ministro,

essa reunião aconteceu antes dele assumir a relatoria dos casos envolvendo ali o Banco Master e que foi um encontro único a pedido ali do próprio Borcaro. E esse cenário, né, que dentro dessa crise ali, que tá tentando agora administrar o próprio presidente da Suprema Corte, ministro Edson Faquim, ele inclusive disse o seguinte, que já está analisando os fatos e os procedimentos constitucionais envolvidos e que deve tomar as medidas que considerar cabíveis. E essa crise dentro ali do STF tem ultrapassado, né, os muros da Suprema Corte. Isso porque ontem o presidente Lula se encontrou ali com Gilmar Mendes no Palácio do Ponalto como encontro que não estava previsto ali na agenda, mas justamente para poder medir o tamanho da atenção dentro da corte. Agora, Roberta, a expectativa é saber quais são os próximos passos que o presidente, ministro Edson Faquim vai tomar diante dessa crise lá na Suprema Corte. Roberto.

>> Exatamente. Tá tudo nas mãos de Edson Faquim. Yeah.