---
video_title: "Polarização pode atrasar decisão do TSE sobre vídeo com IA, diz Basília Rodrigues | #PoderExpresso"
video_id: gwHLQrPrPDY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwHLQrPrPDY
video_date: 2026-07-28T19:27:18+00:00
video_description: |
  A analista de política e colunista do SBT News Basília Rodrigues avalia que o ambiente de polarização política pode dificultar uma decisão mais rápida do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sobre o vídeo produzido com inteligência artificial envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. A análise aborda os desafios da Justiça Eleitoral diante das novas regras para o uso de IA nas eleições. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #BasíliaRodrigues #JairBolsonaro #InteligênciaArtificial #TSE #JustiçaEleitoral #Eleições2026 #política #vídeoComIA #campanhaEleitoral
---
Como é que estão os ânimos lá dentro do Tribunal Superior Eleitoral, principalmente do ministro Cássio Nunes Marques. Nós estamos diante de um dos principais debates que só se tá tá só começando nessa campanha eleitoral sobre o uso da inteligência artificial. A gente já sabia que esse debate viria e ele já tá já é o primeiro debate aí do lançamento da da primeira grande candidatura. Estamos diante de algo feito para enganar os eleitores ou estamos diante de algo legal, algo dentro das regras do jogo? Como que o TSE, TSE tá encarando isso? O que dizem

suas fontes e principalmente como que o ministro Cássio Nunes Marques tá vendo isso? >> Olha, tudo bem, Raquel? Boa tarde para você, Raniet, todos espectadores aqui do Poder Expresso. Alegar que este é um caso novo e que a inteligência artificial eh traria eh novidades, complicações para estas eleições. Já é um argumento velho, né? Há muito tempo

isso vem sendo falado. Veja a evolução dos períodos eleitorais aqui no Brasil desde 2018, que teve a explosão das chamadas fake news. Depois eh muita utilização das redes sociais. Isso também se repetiu em 2022, que foi uma eleição marcada por muita violência política. E agora para fins de 2026, ainda que a inteligência artificial eh tenha criado um uma dificuldade a mais, né, em meio a esse contexto do que é verdade, o que é mentira, o tema em si não é tão novo assim. até mesmo o

Tribunal Superior Eleitoral já disciplinou por meio de algumas normas o que que os candidatos podem fazer, como por exemplo, utilizar destas tecnologias, mas informando aos seus espectadores que é um conteúdo produzido por inteligência artificial. Então, este é um debate posto, ele simplesmente está sendo colocado em prática, né? Os candidatos estão de fato utilizando as ferramentas possíveis que estão aí à sua disposição do ponto de vista do marketing, do poder de pessoas para chegar ao eleitorado. Então, se todo mundo sabia que isso ia acontecer, porque a demora do TSE em se manifestar eh até de uma maneira institucional eh de forma mais eh significativa, mais incisiva, é porque a questão política e de polarização do país, talvez o que não conseguimos resolver nos pleitos passados persiste e isso faz com que o TSE até se amedronte para não ser julgado lulista ou bolsonarista. Então, muito do tom eh de maior interferência, né, de eh passar o risco do gizão e falar: "A regra é esta que a gestão Alexandre de Moraes tinha e adotou em 2022, é totalmente eh jogado para trás, né? não é copiado pelo tom do TSE sob o

comando de Nunes Marques. O ministro Nunes Marques que tem uma cadeira no Supremo Tribunal Federal e por este rodízio que as cadeiras ali do TSE contempla, ele hoje tá no comando do tribunal e apesar de ter dito inicialmente que iria deixar o jogo rolar, que a justiça eleitoral não seria a protagonista do pleito, não seria protagonista das eleições em outras oportunidades, como eh sobre o questionamento eh da metodologia das pesquisas eleitorais, ele interferiu e muito rapidamente. De acordo com seus auxiliares, Nunes Marques quer ser um presidente do TSE completo, não deixar de fazer isso ou aquilo com medo de comparações com o ministro Alexandre de Moraes. Querendo ou não, é um ministro que pela primeira vez, né, chega ao comando de uma instituição. funciona assim, é presidente do TSE hoje, amanhã vai ser presidente do Supremo Tribunal Federal, respeitando a sequência que é até constitucional de que assume o ministro mais antigo e que ainda não tenha presidido a corte. A gente tá

vendo eh esta era Nunes Marques na justiça eleitoral e talvez sentindo aí o termômetro de como se comporta o ministro que no futuro também vai presidir a Suprema Corte. Mas hoje a gente ainda tá com muita memória da era de Alexandre de Moraes no TSE, um ministro que era mais afrontoso, né? ia eh contra estas questões tecnológicas, a fim de não distorcer o convencimento do eleitorado. Há uma expectativa, inclusive de que até as eleições a gente veja muita disputa eh de STF e TSE sobre a punição desses candidatos. Ainda que a justiça eleitoral seja o TSE, o que o TSE não conseguir resolver até por estas questões políticas, não vai passar barato pela avaliação dos ministros do Supremo Tribunal Federal. M.