---
video_title: "Campanha de Flávio Bolsonaro muda de marqueteiro pela 2ª vez | #PoderExpresso"
video_id: XfJDG9Gu3WY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XfJDG9Gu3WY
video_date: 2026-07-30T21:00:24+00:00
video_description: |
  O PL anunciou uma nova mudança no comando do marketing da campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Alexandre Oltramari e Eduardo Fischer deixam a equipe, e Duda Lima assume a função. Segundo análise apresentada no Poder Expresso, a troca ocorre em meio a uma disputa por influência nos bastidores da campanha entre o coordenador Rogério Marinho e o presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #FlávioBolsonaro #PL #DudaLima #ValdemarCostaNeto #RogérioMarinho #marketingPolítico #campanhaEleitoral #política #eleições2026 #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E o PL acabou de anunciar que pretende fazer uma troca na equipe de marketing da campanha de Flávio Bolsonaro. Numa nota enviada à imprensa agora pouquinho, Rogério Marinho, o coordenador geral da campanha presencial de Flávio, tá dizendo o seguinte: a campanha de Flávio Bolsonaro agradece e reconhece o excepcional trabalho desempenhado por Alexandre Outamari e Eduardo Fischer. As contribuições foram importantíssimas e valiosas nessa nova etapa e marcaram um momento estratégico desta caminhada. Quem vai assumir no lugar do Oltramari e do Fischer é Duda Lima. Duda Lima é um marqueteiro conhecido dentro do PL, trabalhou em outras campanhas do partido, inclusive na campanha em em campanhas recentes. E tá aí mais uma

mudança no marketing do de Flávio Bolsonaro. Esta já é a segunda. Deixa eu chamar o Eduardo Ger aqui pra gente conversar. Eduardo Gaemen, time que tá ganhando não se mexe, geralmente se mexe em time que tá com alguma dificuldade. Como que você avalia essa segunda mudança na campanha de marketing de Flávio Bolsonaro e a chegada de Duda Lima?

Olha, Raquel, essa troca na campanha, na comunicação, ela é muito mais sobre um duelo que ocorre nos bastidores pelos rumos da campanha do que propriamente uma avaliação positiva ou negativa desses profissionais. O que está em curso há muito tempo nos bastidores da campanha bolsonarista é uma briga de poder, uma disputa por espaço e por poder nos rumos da campanha entre Rogério Marinho e Valdemar Costa Neto. Rogério Marinho, que é o coordenador geral da campanha, senador da República pelo Rio Grande do Norte e o Valdemar Costa Neto, que é o presidente nacional do PL. Então saem Alexandre Oltramar e Eduardo Fischer, que foram alçados a campanha pelas mãos de Rogério Marinho. Rogério Marinho queria muito eh emplacar esses dois profissionais. Eles chegaram

em substituição ao Marcelão, o Marcelo Lopes, que caiu na esteira ali do caso master, quando foi revelado aquele áudio do senador Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro para bancar o filme Dark Horse. E a avaliação nos bastidores foi a de que a posição da campanha, que a resposta, a reação ali do marketing foi ruim. Então, acabou caindo o Marcelo Lopes, um amigo pessoal de o Flávio, e entraram Alexandre Oltramari, que tem muita experiência com campanha, e Fischer, que era uma figura assim mais ligada à publicidade institucional de marcas e tudo mais, mas um profissional de muito sucesso. E agora então saem os dois e entra do da Lima, que é o nome de Valdemar Costa Neto. Quem acompanha Valdemar Costa Neto há muito tempo, é um marqueteiro experiente, fez a campanha vitoriosa de Ricardo Nunes à Prefeitura de São Paulo em 2024. E, ó, há tempos o Vodemar Costa

Neto tentava convencer o Duda Lima a assumir essa campanha e tentava emplacar de fato o Duda Lima, o time do Duda Lima na campanha que vem agora. Portanto, o que esperar daqui pra frente? O saldo, por enquanto, que já é possível trazer para quem tá nos acompanhando, Raquel, é um fortalecimento do Valdemar Costa Neto, ou seja, de um pragmatismo um pouco maior e principalmente um fortalecimento das figuras alinhadas ao Valdemar Costa Neto. É o caso inclusive de Michele Bolsonaro. Raquel, >> excelente análise. Eduardo Gaia, Eduardo

Gaia já trouxe todo o espectro dessa dessa troca para vocês, gente. inclusive com as implicações políticas.