---
video_title: "TSE retoma trabalhos com ações contra Lula e Flávio Bolsonaro por campanha antecipada | #NewsManhã"
video_id: RrrQqxA0kfU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RrrQqxA0kfU
video_date: 2026-08-03T12:29:21+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral retoma os trabalhos nesta segunda-feira (3) com expectativa de analisar ações envolvendo pedidos explícitos de voto feitos por Lula e Flávio Bolsonaro antes do início oficial da campanha eleitoral, previsto para 16 de agosto. Os casos podem resultar em multas e reacendem o debate sobre as regras da propaganda antecipada durante o período eleitoral. Saiba todos os detalhes no News Manhã.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #NewsManhã #notícias #TSE #Lula #FlávioBolsonaro #Eleições #Eleições2026 #CampanhaEleitoral #PropagandaEleitoral #JustiçaEleitoral #AndréMendonça #Bahia #SantaCatarina #JerônimoRodrigues #JaquesWagner #RuiCosta #PL #PT
---
A gente começa esse trabalho do TSE no dia de hoje já com a expectativa também da avaliação de algumas ações envolvendo os principais candidatos à presidência durante o final de semana. Lívia, quem acompanhou as convenções eleitorais vai se lembrar que o presidente Lula esteve em na Bahia para lançar o nome do atual governador para a reeleição de Jerônimo Rodrigues e também para lançar o nome ao Senado de Jaques Wagner e Rui Costa. durante essa participação de Lula nesse evento na Bahia, ele fez um pedido explícito de votos. Lívia, a gente até separou uma uma sonora para quem tá nos acompanhando para perceber ali como foi esse pedido. Vamos ouvir >> então. Depois que vocês votarem e

deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço [risadas] a todos vocês a lembrança. [música]

>> Pela legislação eleitoral, o pedido explícito de voto só está permitido a partir do dia 16 de agosto. Em razão disso, o Partido Novo já entrou com uma ação no Tribunal Superior Eleitoral, solicitando que esses vídeos vinculados a respeito desse discurso veiculado durante o sábado sejam apagados as redes sociais e que o Partido dos Trabalhadores, o presidente Lula, seja multado. Assim, a gente retoma os trabalhos do TSE, Lívia, já com bastante repercussão, com uma expectativa bem grande em relação às ações sobre os candidatos. E a gente inclusive a respeito dessa situação envolvendo o sábado, Lívia, o próprio presidente Lula já reconheceu de que deverá ser multado pelo tribunal. A gente também separou essa sonora. Vamos ouvir.

>> Eu não falei na Bahia eu vou ser votado. Que eu falei na Bahia, pedir voto para você, mas eu não deveria ter pedido. Só pode pedir depois do dia 15.

A gente tá agora num cenário em que essa ação envolvendo o presidente Lula já foi distribuída para o ministro André Mendonça, que enfim também atua no Tribunal Superior Eleitoral. Mas queria lembrar que não é somente o presidente Lula que já fez esse pedido de votos. Esta ação, né, que a gente tá discutindo, aconteceu na Bahia durante o sábado e no fim do dia em Santa Catarina, ou o candidato também à presidência, senador Flávio Bolsonaro, utilizou do seu espaço de lançamento de candidatura de aliados também para fazer o mesmo tipo de pedido. A gente também separou essa sonora para ouvir agora desta vez o candidato do outro lado. Vamos ouvir. Eu quero dizer a todos, até

aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. Só para amarrar direitinho aqui, a gente tem dois pedidos de votos de dois presidenciáveis antes do prazo previsto pelo TSE, que começa no próximo dia 16 de agosto. Hoje o tribunal retoma suas atividades, tem a sua primeira sessão marcada já para essa segunda-feira e a expectativa é que esses casos sejam analisados com urgência, justamente para entender ali qual vai ser, né, a punição feita a esses candidatos. a gente retoma eh acompanhando todos os os julgamentos do TSE que serão bastante intensos com certeza nesse período eleitoral. Lívia, volto com você.

>> Muito obrigada, Valentina Moreira, pelas informações. Valentina abrindo a edição de hoje. Daqui a pouco ela volta com mais notícias de Brasília. 8:43, Iander Porcela chegando, nosso analista de política para analisar, Iander, bem-vindo. Boa semana, viu? Bom dia para

você. para analisar a retomada dos trabalhos no TSE, que agora vai concentrar, como já estava concentrando nesses últimos meses, nas últimas semanas especialmente, muito as atenções para essa judicialização de partidos e federações em relação a adversários, né? A gente mostrou dois trechos de convenções, convenções do PT, convenções do PL, em que os pré-candidatos ainda à presidência da República pedem claramente votos. Todo mundo sabe como funciona a legislação eleitoral. O próprio Lula chegou a mencionar, não estamos no prazo ainda de pedir votos como o fiz na Bahia. Você acredita que é feito tipo

que um cálculo político eleitoral que talvez compense mais do que a multa que é cobrada por descumprir a legislação? >> Com certeza, Lívia. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no News manhã. Boa semana para todo mundo. É um cálculo, claro. O

presidente Lula admitiu ali com todas as letras, basicamente ele falou que vai ser provavelmente multado por ter pedido votos na Bahia. Então foi ali, pode ter sido no calor do momento, mas também o presidente Lula parece ter ido preparado para fazer isso, sabia que poderia ser multado, até porque já houve uma decisão de de um juiz de multá-lo por ter pedido votos para Simone Tebet e Marina Silva, que são candidatas ao Senado por São Paulo, Lívia. Então, é claro que ele já sabia que isso poderia acontecer. Mesmo assim correu esse risco de eh de ser multado. Um valor de uma multa ali que não é tão expressivo. Se eu não me

engano, foi R$ 15.000 a multa que ele que ele recebeu por ter pedido votos pra Marina e para Tebet. Então ele avaliou que eh seria ali eh valeria a pena, né, correr esse risco. Pediu votos pro Jerônimo e pro Rui Costa, pro Jaques Wagner. E o contexto, Lívia, dessa decisão do presidente, decisão política de pedir voto, é que a eleição, por exemplo, de Jerônimo Rodrigues, a tentativa de reeleição do atual governador da Bahia é bastante difícil.

Ele vai enfrentar o ACM Neto, ex-prefeito de Salvador Túnia, é um Brasil que é um político com muita força também lá na Bahia. Jerônimo Rodriguez derrotou a CM Neto em 2022, mas a CM agora vem mais forte nas pesquisas de intenção de voto, aparece na frente, tanto no primeiro turno quanto no segundo, embora nas principais pesquisas o cenário ainda seja bastante apertado, mas o presidente Lula então quer ali dar uma força para ver se Jerônimo decola e consegue superar a CM Neto. Em relação a Jax Wagner, a gente sabe que tem todo o contexto do Banco Master, da operação da Polícia Federal que mirou o o senador e ex-líder do governo no Senado. Então é um desgaste que pode ainda ali ameaçar a candidatura de Jaques Wagner ao Senado. Rui Costa, que também tem ali relações com Augusto Lima, exócio do Daniel Vorcaro no Banco Master, né, que tá também no centro dessas investigações. O

Iosta não não é investigado, não foi alvo de nenhuma operação, mas ele foi citado na [roncando] ali nos relatórios, né, que foram foram divulgados pelo ministro André Mendonça, do Supremo. O André Mendonça, ele retirou o sigilo, né, de alguns documentos relacionados a esse caso na semana passada e apareceu uma citação ao Rui Costa feita pelo próprio Daniel Vorcaro, que considerava ali tanto o Jaques Wagner quanto o Rui Costa quanto o ministro de Minas e Energia Alexandre Silveira como aliados ali no governo Lula. Então é ali uma eleição, é um, digamos assim, um estado que é crucial para pro PT, um estado onde o PT costuma ter muito apoio, principalmente o presidente Lula, mas que não dá para descuidar nesse momento, Lívia, justamente porque esse fantasma do caso master pode ainda gerar algum desgaste pros petistas na Bahia. É claro que também tem o ACNEO ali com suposto suposta ligação também com o má. Então na na Bahia há praticamente nesse momento um acordo, um pacto de silêncio, né? Nenhum dos lados pode falar do outro

em relação ao caso master, porque tem indícios tanto de ACM Neto quanto de Jacks Wagner e e citação a Rui Costa. Mas o presidente Lula então eh tem ali um cuidado com político com a Bahia. nesse momento. Por isso que ele então resolveu correr o risco de fazer esse pedido explícito de votos livre. E aí eu acho que cabe também ao TSE avaliar as atuais regras, né? Essa multa que é

aplicada aos candidatos que pedem votos acaba eh como ela não é tão alta e como não há uma um uma punição mais grave, ela também acaba ali fazendo com que os candidatos avaliem que podem burlar essa regra. Lívia.