---
video_title: "Desemprego cai para 5,4% e Brasil bate novo recorde no emprego | #NewsManhã"
video_id: 6YVSRwrutd8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6YVSRwrutd8
video_date: 2026-07-30T14:18:48+00:00
video_description: |
  A taxa de desemprego no Brasil caiu para 5,4% no trimestre encerrado em junho, menor índice da série histórica para o período, segundo o IBGE. O país soma 103,1 milhões de pessoas ocupadas, enquanto a população desocupada recuou para 5,9 milhões. O economista Rodolpho Tobler, da FGV Ibre, explica os fatores por trás do resultado e os desafios para o mercado de trabalho. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #desemprego #ibge #pnadcontinua #economia #mercadodetrabalho #emprego #fgv #informalidade #clt #indicadoreseconomicos
---
O IBGE divulgou agora a pouco a taxa de desemprego do Brasil, que em junho recuou a 5.4% no trimestre, com recu de 0,7 pontos percentuais. Essa é a menor taxa para esse intervalo na série histórica da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua, a APNAD contínua. A desocupação estava em 6.1% 1% nos três primeiros meses do ano, período encerrado em março. A pesquisa do IBGE

abrange o mercado de trabalho formal com carteira assinada ou CNPJ e também o setor informal sem os registros. A gente vai tentar compreender melhor esse cenário. A gente vai conversar agora com o Rodolfo Tobler, que é economista da FGV e vai participar ao vivo aqui do Newshã. Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Muito obrigado pelo

convite. >> Bom, eu queria entender do senhor Rodolfo, eh esses dados que foram divulgados há poucos instantes já estavam dentro de uma previsão da FGV. Como é que o senhor analisa a informação de que o desemprego ficou em 5.4 no segundo semestre de 26? É, esse resultado já era esperado, tava dentro das perspectivas de mercado também, então acho que não foi um resultado surpreendente, mas ao mesmo tempo o que a gente continua vendo é que o mercado de trabalho ainda permanece dando sinais de um mercado de trabalho aquecido. A gente tem uma taxa de

desemprego baixa em termos históricos, como você mesmo falou, é o menor valor para esse período do ano, para pra média do trimestre fim do em julho, para um segundo trimestre desde 2012, quando o IBGE começou a calcular a taxa de desemprego. Então a gente continua vendo no mercado de trabalho aquecido, mas ao mesmo tempo que a gente começa a ver em relação aos últimos meses, principalmente essa primeira metade de 2026, é que houve uma desaceleração. O mercado de trabalho não tá mais gerando vagas como gerava até o ano passado. Ele continua positivo, continua abrindo vagas, continua com uma taxa de emprego baixa, mas não naquele mesmo ritmo que a gente viu em 2025 especialmente, porque agora a gente começa a ver uma certa estabilidade. A taxa de emprego tem algumas questões sazonais que no início do ano ela fica um pouco mais alta, mas quando a gente tira esses efeitos, o que a gente tá observando é que o desemprego tá de certa forma estável em torno de 5,5%, 5,4% ao longo de 2026 como um todo. Então o

que a gente observa agora é uma estabilidade num patamar ainda bastante positivo, mas a gente não vem mais renovando aqueles recordes como a gente vinha fazendo ali até o final de 2025. >> E aí, qual a a que se deve este esse cenário na sua avaliação? Você fez uma análise agora do desemprego nesse segundo semestre. Quais são os fatores que foram primordiais para interferir neste resultado? Rodolfo?

>> Então, o principal fator que impulsiona o mercado de trabalho, né, que impacta o mercado de trabalho é a atividade econômica. Então, quando a gente estava vendo o crescimento mais forte do país, com taxas, vamos dizer assim, de PIB de mais de 3%, a gente estava vendo o mercado de trabalho mais aquecido também. Na medida que a gente entra em 2026 e tem uma perspectiva de desaceleração da atividade econômica, o PIB esse ano deve crescer menos, ainda deve ser positivo, mas menor do que nos outros anos, o mercado de trabalho reage na mesma linha. Então a gente continua tendo um mercado positivo, só que num ritmo menor, assim como tá acontecendo com a atividade econômica. Então acho que o principal fator, o principal motor para ajudar a explicar esses resultados de mercado de trabalho continua sendo atividade econômica. a gente teve ali um

primeiro trimestre ainda um pouco mais favorável, uma parte também impulsionada pela agricultura que tem a questão da suafra com soja e tudo mais. Agora, quando a gente começa a entrar no segundo trimestre, a gente começa a perceber alguns dados de atividade econômica perdendo um pouco de força, diminuindo um pouco de ritmo, o mercado de trabalho vai ir na mesma linha. Grande desafio vai ser agora, a partir de agora, porque a gente tem um segundo semestre ainda desafiador e as perspectivas para 2027 é de uma economia também ainda crescendo no ritmo um pouquinho mais baixo. >> Na nesse segundo semestre você classifica como desafiador, sobretudo porque nós estamos eh para entrar num período eleitoral. Essas questões eh políticas, essas questões eleitorais de alguma forma também interferem nesses índices? É, qual que é a avaliação que

você faz para os próximos se meses? É, quando a gente olha pro segundo semestre, o fator eleição ele acaba impactando também, porque o mercado de trabalho, como a gente fala do atividade econômica é o principal fator. Então, os empresários, especialmente quando a gente olha emprego formal, os empresários precisam de um cenário de previsibilidade, de uma certa redução de incerteza para que ele possa gerar vagas, porque abrir vagas e demitir no dia seguinte tem um custo. Então, a empresa precisa ter uma certa previsibilidade. Geralmente eleições adicionam um pouco mais de incerteza, porque até no Brasil nos últimos anos tem uma certa polaridade, então a eleição acaba trazendo um pouco mais de ruído, de turbulência. Então isso sim

pode acabar também sendo um fator aliado a isso, a gente tem essas questões internacionais também, essas turbulências internacionais, tanto quanto as tarifas vindas dos Estados Unidos, quanto também o conflito no Oriente Médio, que acaba impactando de certa forma na nossa inflação e pode gerar algum risco pro segundo semestre também. Então acho que com tudo isso e olhando também paraa própria atividade econômica que tende a desacelerar, dado que a gente tem um cenário macroeconômico ainda bastante desafiador, com taxa de juros ainda bastante elevada, isso tende a esfriar um pouco a economia e faz com que o mercado de trabalho também perca um pouquinho do seu ritmo. Então a partir de agora, esse segundo semestre tende a ser um pouco mais fraco o ritmo da economia e consequentemente o mercado de trabalho também. Não quer dizer que a gente vai ter demissão em massa de que as coisas vão piorar muito, apenas o ritmo de de melhora que vai ser um pouco mais baixo. >> Rodolfo, tô vendo aqui os dados que foram divulgados há poucos instantes. O

emprego no setor privado com carteira de trabalho assinada tá em quase em pouco mais de 39 milhões. 39.400.000 pessoas, não é? eh apresentaram estabilidade, portanto, frente ao trimestre anterior. E os empregados no

setor privado, eh sem a carteira de trabalho, 13.600.000 pessoas apresentaram elevação em relação ao trimestre anterior. Eu queria a sua análise em relação a essas duas modalidades, né? Portanto, aquelas pessoas com a carteira assinada, as pessoas que ainda estão em regime CLT e aquelas pessoas que eh estão trabalhando por conta, estão trabalhando como PJ, por exemplo.

>> É, o que a gente vem observando é que realmente com essa aceleração da atividade econômica, o emprego formal tende também a perder um pouco do seu ritmo. Então, a gente vinha observando o crescimento dessa geração de empregos com carteira assinada num ritmo mais forte, batendo até recorde do número de trabalhadores com carteira assinada. Agora, nesse trimestre, a gente começa a observar uma estabilidade. Então, é nesse sentido que a desaceleração se apresenta. Não é uma piora, não é em demissões, mas não vai ter aquele ritmo de geração de vagas como a gente estava observando. Então, o mercado de trabalho

formal agora dá uma certa estabilizada, ele acompanha até de certa forma uma relação mais forte com a atividade econômica. O mercado de trabalho informal ele tende a ter alguns momentos ainda de alta quando a gente começa a observar o íntimo mais fraco da economia. informalidade em parte dela acaba sendo muito associada a esse trabalho de necessidade. A pessoa precisa de algum tipo de ocupação, acaba indo para esse lado mais informal. O que a gente observa no Brasil é que mesmo com esses avanços do mercado de trabalho, taxa de emprego baixa, a gente ainda tem uma questão que é mais estrutural, que é a nossa taxa de informalidade. Nossa taxa de

informalidade ainda é bastante elevada. A gente não consegue se afastar muito dessa taxa de 40%, né? agora tá um pouco abaixo disso, mas a gente não consegue se afastar muito desse desse valor que mostra que a gente tem um desafio estrutural e a gente tem muita gente do mercado de trabalho brasileiro que ainda é ligado à informalidade. Isso nem sempre é um problema, mas geralmente trabalhos informais são associados a trabalhos de renda mais baixa, de produtividade mais baixa e também são trabalhadores que não têm alguma relação social, então com com o governo, né? Então não recolhe impostos, o governo deixa de arrecadar e essas pessoas ficam também sem algum tipo de proteção social. Perfeito. Nós conversamos com o

Rodolfo Tobler, que é economista da FGV, que nos ajudou a entender um pouquinho aí dos números que acabaram de ser divulgados. Obrigado, Rodolfo, até uma próxima oportunidade, viu? Eu que agradeço.