---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 17/08/2026"
video_id: WMOsHAYPQHk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMOsHAYPQHk
video_date: 2026-08-17T11:34:20+00:00
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
[música]

[música] Bom dia. Muito bom dia. Está no ar o Jornal do Bores. O jornal do Bores é um sobrebou pelos principais acontecimentos do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. Temos mais uma pesquisa.

Saiu agora no site do SBT News. Tá aqui, ó. Btg Nexus. Lula tem 47% contra 44% de Flávio no segundo turno. No segundo turno. 47 Lula, 44

Flávio no segundo turno. Isso acabou de sair, viu? Acabou de sair BTG Nexus Lula 47 contra 44 de Flávio no segundo turno. Presidente e senador mantiveram percentuais da última pesquisa feita em 10 de agosto. Petista também empata tecnicamente com Caiado.

Tá aqui o texto. O presidente Luís Inácio Lula da Silva tem 47% contra 44 de Flávio Bolsonaro em cenário de segundo turno na eleição presidencial. Mostra a pesquisa BTG Nexos divulgada nesta segunda-feira. empatados tecnicamente, que esses números representam o empate técnico dentro da margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, o petista e o senador mantiveram percentuais do levantamento anterior publicado em 10 de agosto. Votos em branco, nulo e nenhum candidato somam 8%, enquanto 1% afirmou não saber ou não respondeu.

No fim de semana, tivemos a pesquisa Quest, que apontou um resultado semelhante, empate técnico no segundo turno, mas mostrou uma coisa que chama atenção. você olhar as linhas, né, do

mostram as pesquisas nas estatísticas

Essa pesquisa, claro, ontem começou a campanha, foi colhida ainda fora do números serão mais realistas a partir do dia 28, quando começam as campanhas no rádio e na televisão. É um marco novo. Agora

tinham explícitas, sem temores da justiça eleitoral. O pessoal vai aparecer muito mais no rádio, na televisão [roncando] com a aproximação da campanha. Mas o programa chamado gratuito de rádio e TV, que começa dia 28, segundo as pesquisas dos pleitos anteriores, é angular, é [limpando a garganta] importante, né? Não para fazer uma previsão, mas para tirar uma fotografia. Você não pode confiar numa numa previsão, numa previsão, numa pesquisa, imaginando que ela seja uma profecia, que ela seja uma previsão do resultado. É uma tendência

de momento, é uma fotografia dessa tendência. Se apresentar o resultado, melhor paraa pesquisa. intenção de voto estimulado no segundo turno. Olha aí, tem todas as comparações, mas o que tá interessando é essa eh pesquisa, essa essa o segundo turno, não é? O segundo turno, eh, primeiro turno, caso haja uma gigantesca surpresa, será disputado entre Lula e Flávio Bolsonaro.

Tem uma coisa que apareceu na pesquisa Quest, que eu só queria anotar, tem uma subida muito interessante que eu acho que a gente deve notar no primeiro turno desse candidato super mal conhecido que é o Renan Santos. Anote o Renan Santos. Aliás, deixa eu ver aqui o site do SBT. Olha aqui, SBT e SBT New Sabatinam Renan Santos nesta segunda-feira. Tá aqui o Renan Santos, né? Ele é um dos

fundadores do MBL. Candidata à presidência república, Renan Santos, participa nesta segunda-feira da rodada de sabatinas promovidas pelo SBT e pelo SBT News. Primeiro ele será entrevistado no SBT News, que está transmitindo neste instante o jornal do Bores. será entrevistado no SBT News às 18:30 hoje por Celso Freitas e Marina Demore. Depois, aos às 19:45, hoje mesmo, participa da sabatina do SBT Brasil com o César Filho. Então, é um

momento interessante para conhecer esse novo candidato que se posiciona. Ele é uma figura conservadora, mas ele se posiciona como uma espécie de terceira via. É interessante. Tem crescido a candidatura dele na pesquisa. Vamos pelo menos na pesquisa quest, tá?

É importante. Ah, bom, ontem começaram as campanhas, os jornais tão retratando isso. Deixa eu pegar o Globo aqui. Ah, não é o que o Globo tá chamando na na sua manchete. Pontapé inicial em casa e com foco na segurança e soberania.

Ó, e na duplência de empresas bate recorde com 9 milhões de negativadas. Na verdade, é isso que assusta, é isso que interessa mais para cada um de nós. O país atingiu em junho o recorde de 9hõ1.000 de empresas com CNPJ negativ inadimplência no pagamento de dívidas. Em média, cada firma tem sete contas em atraso, seja com bancos ou com fornecedores, por exemplo. O crédito

mais caro por causa dos juros altos agrava o cenário. Larga maioria, 95% entre as inadimplentes é de pequenas e microempresas, mas o número de recuperações judiciais e instrumento usado por companhias maiores também tem aumentado, tá? Isso é assustador e se torna mais assustador ainda quando a gente sabe que este governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva continua gastando desesperadamente para reeleger seu líder eh presidente da República. Então, tá aqui a campanha ah do Lula aqui. Ele ele resolveu aderir definitivamente a esse chapéu Panamá. Tá aqui, ó, Lula e

tal, pontapé inicial. Eh, ele preferiu iniciar lá no ABC, né, onde onde começou a surgir o líder sindical, puseram outros e ele também parecia diferente. Olha aqui, tem tem ah quase todos os candidatos estão retratados aqui pelo Globo. Quer ver? Deixa eu dar uma vista pra gente ter um um uma um panorama geral desse dia de ontem, que é o primeiro da campanha eleitoral. O

primeiro dia da campanha teve a segurança pública e a soberania como temas mais comuns dos atos dos presidenciáveis que escolheram eventos ligados à própria história para iniciar maratona. O presidente Lula reuniu militância no estádio em São Bernardo do Campo, de onde liderou greves no fim dos anos 1970, enquanto Flávio Bolsonaro subiu num carro de som no posto cinco da proia da praia de Copacabana, reduto de atos bolsonaristas. Ronaldo Caiado fez uma carreata no interior de Goiás. Renan Santos do Missão falou na capital paulista e Romeu Zema do Novo foi a uma missa no interior de Minas. Tá aqui, ó, no Rio de Janeiro, paz larga pela Baixada e Douglas cola em Flávio.

Tá aqui, ó, notícia de esporte. O Flamengo goleou e se aproximou do Palmeiras que perdeu, que perdeu. Ah, Pedro, ol, Pedro fez dois, mas Carrascal foi o melhor no 5 a 1 sobre o Miraçol. Botafogo perde do Vitória de 1 a 0 e o Vasco cai para penúltimo após sofrer de 3 a 0 no estádio no Rio de Janeiro. Aqui, ó.

Ah, pronto. Ah, deixa eu ver se tem mais alguma coisa que a gente tem uma coisa do Oriente Médio eh, que eu queria frisar, eu tô misturando, mas é como uma conversa de dois amigos. Estamos conversando e a gente varia os assuntos aqui. É, é, é o que aparece, tá aqui na primeira página. Desconfiança com os Estados Unidos, reformula alianças no Oriente Médio. A

imprensa deu pouca atenção. Tem uma nova aliança militar que pode mudar o panorama

entre Turquia, Arábia Saudite e Paquistão, que tem artefato nuclear. O Paquistão é sintoma da incerteza de antigos aliados em relação à atuação americana na região. Você vê que é um pessoal que tinha mais ligações com os Estados Unidos, um pouco mais, um pouco menos, mas não se sentem protegidos. [limpando a garganta] Então é uma novidade. O [roncando] Trump mandou o genro Daley Kushner conversar diretamente com Ramá.

Ele deve conversar hoje, deve com o Benjamin Netaniarro, porque o Netanarro não está aceitando o plano de 15 postos, de 15 pontos, né? eh, criado pelo pelo presidente Trump para a região, para a contenda, a guerra entre Hamás e Israel. Ele não aceita, né? É um desafio aos Estados Unidos e Kner vai conversar hoje, deve conversar hoje com ele. Ah, pelo menos estava anunciado. Eu não tenho a informação

exata, eh, não achei a informação exata desse encontro. Ah, tá aqui, né? Lançamento, os outros candidatos, todo mundo, ó. Folha em discurso. Lula exalta a biografia e Flávio apresenta o antipetismo. Lula falou dele

mesmo para variar. Ah, o a folha mais adante fala em culto ou a personalidade? Deixa eu ver aqui o como é que o Estadão viu isso aqui. Ah, nós tá aqui, ó, na largada. Lúcio e Flávio, foco economia e segurança.

H, quer dizer, se lembre, lembre-se que dessa observação que, na verdade, as coisas podem se alterar substancialmente a partir da campanha no rádio e na TV. Quero voltar para uma coisa internacional. A Rússia tá aqui no SBT. Deixa eu ver. Tá aqui no SBT.

Rússia abate 205 drones ucranianos durante a madrugada. A Rússia também bombardeou impiedosamente a Ucrânia, mas ela agora tá sentindo os sabores da guerra, porque a Ucrânia atingiu um depósito gigantesco de uma empresa de e-commerce eh em Moscou. Fogo, né? na televisão mostrou ontem o Fantástico, não, antes do Fantástico, naquele programa internacional da Globo, ah, a o negócio foi feio lá. Quer dizer, Ucrânia está fazendo o Moscou, está fazendo a Rússia sentir a guerra. E a

Rússia então respondeu com ataque maciço, inclusive em Kiev. Ah, deixa eu ver. Ah, bom, tem uma história aqui do avião do Vorcaro que foi aprendido no Paraguai. Ele continuava voando, apesar das restrições, etc, etc., bloqueado o seu patrimônio e agora seguraram o avião dele. Olha, tem essa morte a lamentar,

jovem. morre aos 36 anos a atriz Heiden Panatier. Ah, ela é protagonista daquele daquela série pânico. Ah, eu eu realmente não sei. O os os jornais o noticiário não dá as razões da morte dela. Não dá as razões da morte dela.

Jovem bonita, com um mundo pela frente e nada, né? Nada pode conter a morte. Bom, mais que a gente tem de importante? Ah, tem esse esse problema das casas Bahia, né? negócio.

E essa questão das Casas Bahia que vai partir pro pro para um que a gente chamava de concordada antigamente, né? Ela eu quero chegar lá, ela atribui a questão a juros altos, juros altos e diminuição nas vendas. Tem uma tremenda dívida. né? E a termômetro da situação, não é aquela coisa, ah, Casas Bahia tem preju prejuízo de 10 bilhões 100 milhões e avalia pedido de recuperação judicial.

varegista fechou 280 298 lojas, cortou o quadro de funcionários e vai rever canais digitais. Quem poderia há 1 do anos imaginar que isso ia acontecer com as Casas Bahia? e de quebra também uma outra loja muito conhecida em São Paulo, a Marabraz, também está numa situação em maus lençóis, recuperação judicial. Aí é um problema, né, Marabraz? Pediu a recuperação judicial. Essa é a anotação

minha aqui também coloca as mesmas coisas. Tem isso, mas lá na Marabrasa é mais agudo, tem um problema familiar lá. Os irmãos donos da Marabra estão brigando, etc, etc. Lamentável. Porque são eh duas empresas, duas lojas que têm um um uma simpatia.

O Estadão coloca plano eleitoral apresentado por Flávio Bolsonaro é para um presidente reformista e capaz de enfrentar resistências no Congresso. Definitivamente esse presidente não é ele. Estadão tá cruel. Tá cruel. Ah, olha. Ah,

programas. Eu nunca vi. Eu nunca vi. Claro que deve haver gente sentadinha num lugar e pessoas reunindo famílias e amigos e analisando os opúsculos dos programas eleitora. Vamos ver os programas eleitorais.

Pouca gente acredita, né? pode acreditar numa promessa. Por exemplo, o Lula tá prometendo de novo um Ministério da Segurança Pública. O fica a pergunta, por que não criou até agora, né? Mas outra coisa, esses esses programas eleitorais, infelizmente, na minha opinião, são para inglês ver, né? São para inglês ver. Não

tem ah alguma coisa se tira alguma coisa mais destacada que aparece, mas se você olha um todo e tem uma coisa, um vício da política brasileira, eu chamo a sua atenção que é a seguinte: todo mundo promete tudo e ninguém diz quais são as fontes, de onde vem o dinheiro. Então é muito fácil. Ah, eu vou fazer um uma escada rolante que vai de do Rio de Janeiro até a lua, né? E e quanto custa isso? Quanto custa?

Quem vai pagar? Da onde promessas pessoas, talvez a maioria acredite nessas promessas, até defenda, né, o o ilustre candidato, mas não há possibilidade nenhuma. Os jornais exploram a volta a já deixaram de ficar de mal mesmo o Al Columbre e o presidente Lula. E isso leva a destravar inclusive o 6 por um. Agora pare usar o para inglês ver, parece que não vai sair. Não sei. Tem pouco tempo, pouco

tempo de de atividade parlamentar, mas poucas sessões das comissões e tudo, pouquíssimas, uma ou duas, já não tão aprovando mais nada. Parece que que até depois da eleição o seis por um não passa. Quer dizer, pode até passar depois, porque é uma proposta simpática a maioria da população que nem percebe o que o que que o que lhe dão pela frente, lhe tiram por trás, nem percebe isso. Mas, mas ah, provavelmente por causa dessa exiguidade de ter o Congresso já entrou mesmo em ritmo de de eleição, tá parado, né? Ah, aquele negócio de Foz do Amazonas, você viu jornais fo do Amazonas, bandeira brasileira, mão no coração. Não

é bem assim. Vamos ler aqui o o o valor econômico, tá aqui, ó. Anúncio sobre do Amazonas é recebido com cautela. Anúncio da Petrobras sobre a presença de hidrocarbonetos na perfuração da bacia da Foz do Amazonas ainda é inconclusivo. Segundo especialistas ouvidos pelo valor, o comunicado da empresa na sexta

ou a viabilidade comercial. geólogo próximo à companhia, disse que não há qualquer pista sobre a economicidade do material encontrado. Foi hidrocarboneto, não. ter hidrocarboneto é um ótimo sinal, mas eu recomendaria cautela quanto à comercialidade e aos volumes. Então é bom andar devagarzinho nessa história porque eh, né, uma explosão patriótica, chamos petróleo, não é não é bem bem assim.

Tem uma notícia no Estadão de hoje, eh, uma notícia, não, uma coisa que já tinha sido informada e o Estadão avança, que é um remédio aprovado nos Estados Unidos para para ah eu quer ver para como é que chama que substitui, né, aterosclerose. Alzheimer. >> Hã, >> o Alzheimer. >> Não é Alzheimer, Luiz, não. Tô falando de de sangue, de depósito nas veias. Depósito nas veias e

artérias. >> Colestol. >> Colesterol. Isso demorou. Colesterol.

Se tomar cuidado. Tá muito bem decodificado, tá aprovado, né? é uma um auxiliar das estatinas. As estatinas não são substituídas, mas eu acho que a gente tem que olhar esse tipo de noticiário com muito cuidado. Tem que olhar com muito cuidado. Eu tomo cuidado

com essas notícias eh científicas transformadas em texto jornalístico, porque nem sempre elas são eh confiáveis. Aí tem várias histórias, né? Lembra? água oxigenada, ah, carvão que resolvia lá há muitos anos em Taubaté, que resolvia câncer, ah, vários desses tratamentos, muitos deles, altas picaretagens que que ah aparecem ou apareciam na vida das pessoas, enganando todo mundo. Olha o a manchete aqui do Estadão de Deixa eu ver, sábado.

Ah, é de sábado. Petrobras acha indício de petróleo na bacia do Foz do Amazonas. Você vê a corrupção aqui hoje desapareceu. [limpando a garganta] Claro, noticiário é é curto, o espaço é curto e a o pessoal tá mais se fixando na na questão da eleição do que a análise da corrupção. Corrupção não acabou. O que tá diminuiu o volume, né?

O volume é a divulgação. A divulgação. Ah, cartilha dos estados que lideram e deb. Seis redes estaduais, como do Paraná e Piauí, chegaram ao topo apostando em ampliação da carga horária e recuperação de conteúdos, entre outras ações. E eu quero frisar, continuar frisando que sem educação, minha gente, não tem país independente. Não tem país

independente. Vamos lá. a quem tomou cafezinho conosco. Tá caro o café, tá caro. Caro, mas continua gostoso, né?

Agora disseram que o café eh, tipo Arábica eh, não é só Arábica, né? Eh, que é o Bom Café, tem outras variedades que estão aí despontando, que eram desprezadas e tal. Bom, aí quem tomou café? Terezinha Gualde, Diocleciano Leal, Imaculada Rodriguez, Ruben Gois, Romeu Costa, Luía Donegá, Milton Cardoso, Antônio Celso, Cristina Naguel, Adalmir Quintanilha, Simone Cardoso, Antônio Lourenço de Goiânia, Leciival Lobato de Tucumáo, Pará, Isabel Medeiros de Caicó e Fernando Nunes da França. Fernando Nunes da França. Temos

muitos espectadores no exterior, muitos. E eu agradeço a audiência de todos vocês. Muito obrigado. Lembre-se, eleição tá aí. O seu voto decide. É preciso passar o Brasil a

limpo e com muita urgência. Bom dia, [música]

[música]