---
video_title: "Haddad é oficializado candidato ao governo de São Paulo | #NewsSábado"
video_id: Lxs4gyp0b90
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lxs4gyp0b90
video_date: 2026-07-25T20:48:37+00:00
video_description: |
  A federação formada por PT, PCdoB e PV oficializou neste sábado (25), em convenção realizada na Arena Concórdia, em Campinas, a candidatura de Fernando Haddad (PT) ao governo de São Paulo. O evento, que começou às 11h, também confirmou o ex-governador Márcio França (PSB) como candidato a vice na chapa e reuniu o presidente Lula (PT), o vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB) e as candidatas ao Senado Marina Silva (Rede) e Simone Tebet (PSB). Saiba todos os detalhes no News Sábado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsSábado #notícias #FernandoHaddad #Lula #MárcioFrança #GeraldoAlckmin #PT #PCdoB #PV #PSB #Campinas #SãoPaulo #ConvençãoPartidária #Eleições #GovernoDeSP #MarinaSilva #SimoneTebet
---
A candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. A convenção estadual do partido foi realizada neste sábado em Campinas, no interior paulista, com a presença do presidente Lula e do vice Geraldo Alkimen. A repórter Isabele Salemi tem os detalhes pra gente também dessa convenção. O que você destaca nesse evento, Isabele, do discurso do Hadad? Você acompanhou as duas convenções hoje, né? Vamos falar agora do da convenção do

PT. Qual o seu destaque? Oi, Lúci. Olha só, durante a fala do Hadad, ele fez diversas críticas ao governador e candidato à reeleição, Tarcío de Freitas, e ele que estava ali ao lado do ex-governador Márcio França, que também vai ser ali o candidato à vice na chapa. Como você disse, isso aconteceu, a convenção aconteceu em Campinas, ali na Arena Concórdia, e é justamente por conta de uma necessidade do PT de conseguir levar ali a candidatura de Hadad até o interior aqui do estado de São Paulo. Bom, durante a

fala, a Hadad então afirmou que pretende repetir em São Paulo alguns dos bons resultados que teve o governo federal, né? Ele que foi ministro da economia aqui do governo Lula. Então, ao longo da fala também ele concentrou diversas críticas, como eu disse, a Tarcísio Freitas do Republicano e disse também que o estado cresceu abaixo da média nacional. Ele criticou indicadores da educação e da segurança pública. Sobre esse ponto específico, a segurança pública, vamos ver o que que tá, que o que o Hadad disse.

>> 20% de todos os celulares roubados no país acontecem na cidade de São Paulo. E aí você vai perguntar por quê? E você lê nos jornais que o comando da Polícia Militar, depois da nomeação do comandante geral da Polícia Militar pelo Tarcísio, tá contaminado pelo crime organizado, tá mancomunado com o crime organizado e vem cobrado o presidente Lula providências que ele mesmo não toma sobre o estado de São Paulo. Essa é a realidade do nosso estado. >> O candidato, ele também citou o aumento da população de rua aqui em São Paulo, problemas relacionados à segurança hídrica, crescimento dos casos de feminicídio. E lembrou, né, que aqui em

São Paulo o problema do PT é muito grande com relação a essa disputa. Historicamente tem mais dificuldade eh no campo progressista nas eleições. A escolha de Campinas, inclusive foi justamente por causa disso, é a busca para ampliar o espaço do PT, como eu disse, no interior paulista, região que o partido enfrenta mais resistência. Só para ter uma ideia, em 2022, por exemplo, a Dad venceu apenas aqui na capital e em algumas áreas da região metropolitana, mas no interior em grande parte também do litoral Tarcísio acabou à frente. Ele que foi eleito governador do estado na ocasião. Hadad falou também

com relação à privatização da Sabesp. Ele criticou. Vamos ouvir o que ele disse. >> As privatizações mencionadas aqui pelo nosso vice-presidente feitas a toque de caixa, tanto a Sabesp quanto o metrô, CPTM, entregues a empresas sem a menor experiência nesses ramos de atividade. E a água tá faltando na torneira quando chega chega suja e a conta d'água subindo toda, todo ano. Ao contrário do

que ele próprio prometeu de que com a privatização a conta de água ia cair. Como é que um estado pode estar feliz crescendo um quarto do que cresce o país? eleição. >> A convenção contou com o apoio, com a presença de grandes lideranças, como por exemplo, o presidente Luís Inácio Lula da Silva e também o vice-presidente Geraldo Alkmin, além das pré-candidatas ao Senado Marina Silva e Simone Tebet. Lula, na fala dele, chegou a falar da força dessa chapa e disse também que Hadad é o nome mais preparado para governar São Paulo. Lula também falou

sobre a soberania brasileira. nesse contexto aí que a gente tem do tarifaço norte-americano, da importância então de ter um posicionamento ah brasileiro da soberania e também sem citar diretamente Jair Bolsonaro ou Trump, o presidente afirmou que o Brasil não aceitará interferências externas na eleição. Ele falou também a respeito do uso da inteligência artificial nesse processo eleitoral, do perigo disso e também falou a respeito da de como isso pode acabar interferindo de alguma forma nas eleições por propagar notícias falsas. Vamos ouvir mais um trechinho do que Lula disse. Essa eleição talvez seja a primeira eleição no Brasil em que os adversários, por não ter tamanho, por não ter biografia, por não ter proposta, vão fazer uso da inteligência artificial para tentar ludibriar a boa fé do povo de São Paulo. É

importante repetir isso. Os nossos adversários vão trabalhar muito nas redes digitais com inteligência artificial para inventar coisas que eles não fizeram, para inventar coisas que eles não são e para fazer promessas que eles jamais irão cumprir. >> Porque a base da sustentação da campanha deles é uma coisa chamada mentira. E a mentira só faz e só conta quem não tem biografia.