---
video_title: "NEWS NOITE | 28/07/2026"
video_id: jUhjZbNW2Mg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jUhjZbNW2Mg
video_date: 2026-07-29T02:04:43+00:00
video_description: |
  Assista ao SBT News ao vivo! Confira os destaques do News Noite de terça-feira, 28 de julho de 2026:
  
  ➡️ O porta-voz da Presidência da Argentina minimizou as declarações do presidente Javier Milei contra o presidente Lula. Segundo o governo argentino, sempre houve críticas de ambos os lados por diferenças ideológicas, mas essas divergências nunca foram levadas para o campo diplomático.
  
  ➡️ O preço do petróleo voltou a cair no mercado internacional e fechou o dia em US$ 82 por barril, após chegar a ser negociado na faixa dos US$ 80 durante a sessão.
  
  ➡️ A Polícia Federal cancelou o depoimento do senador e candidato do PL à Presidência, Flávio Bolsonaro, na investigação em que ele é acusado de caluniar o presidente Lula.
  
  ➡️ A defesa de Flávio Bolsonaro negou qualquer irregularidade na exibição do vídeo com um depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção nacional do PL.
  
  ➡️ A Guarda Revolucionária do Irã voltou a lançar mísseis contra bases militares dos Estados Unidos no Oriente Médio, retomando os ataques após alguns dias sem confrontos diretos entre os dois países.
  
  _________________________________________________________________________
  
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
O contrato continuará. Ao final, a ANEEL poderá recomendar o encerramento antecipado do contrato ao Ministério de Minas e Energia, a quem cabe a decisão final. A companhia apresentou em 23 de julho suas alegações finais. O documento obtido pelo SBT News responde às conclusões das áreas técnica e jurídica da ANEEL, que consideraram insuficientes os argumentos apresentados pela companhia para interromper o processo. A agência abriu o processo em abril depois de concluir que persistem os problemas no atendimento emergencial, na duração das interrupções e na execução do plano de contingência da empresa. porção

considerou apagões provocados por eventos climáticos extremos desde 2023. A Enel atende mais de 8 milhões de unidades consumidoras em 24 municípios da região metropolitana de São Paulo com contrato vigente até 2028. Para ler a reportagem completa, é só apontar a câmera do celular pro QRcode que aparece aí na sua tela. Um levantamento sobre segurança pública revela o impacto da tecnologia nas investigações. Os crimes cometidos em locais monitorados por câmeras têm sete vezes mais chances de serem esclarecidos.

>> As imagens mostram dois suspeitos. Com uma barra de ferro, eles tentam invadir uma casa na zona sul de São Paulo. Os moradores estavam fora da cidade, mas o sistema de monitoramento identificou a movimentação e acionou a Polícia Militar. A dupla foi presa em flagrante. As gravações ajudaram a polícia a entender a atuação da quadrilha. Além

dos dois suspeitos, uma mulher e o motorista deste carro também faziam parte do esquema. Com as imagens analisadas, a investigação ainda conseguiu relacionar o grupo a outros furtos na região. Nas grandes cidades, câmeras monitoram a movimentação 24 horas por dia. Imagens de sistemas públicos e privados chegam em tempo real a centrais de segurança como esta, que são acompanhadas continuamente. Todas as nossas câmeras, elas são compartilhadas com Smart Sampa, Muralha Paulista.

Então, eh, através dessas inteligências é que nós conseguimos a informação que aquele carro é envolvido em crime, roubo, aquela face. >> Um levantamento de uma empresa de câmeras inteligentes aponta que em um raio de até 400 m de áreas monitoradas, os índices de criminalidade podem cair até 22%. Mas o efeito das câmeras não termina. por aí. Quando um crime acontece, as imagens passam a ser uma das principais ferramentas da investigação.

E com esse apoio, as chances de um caso ser esclarecido aumentam em até sete vezes. Os reflexos aparecem ao longo de toda a investigação. Em casos de roubos e furtos, a taxa de indiciamento dos suspeitos passa de 2% para 14%, quando há as imagens de sistema de vídeomonitoramento. >> Hoje a gente precisa somar forças, a gente precisa colocar inteligência no problema. Eh, só braço forte, só armamento ou sensividade é parte da política pública de segurança, mas a gente precisa alocar isso da forma mais inteligente possível. A Juliana também

não teve a casa invadida por pouco. As câmeras flagraram a ação dos suspeitos do início ao fim. Eles terminaram presos em flagrante. >> É uma sensação de impotência, uma sensação eh de como se a gente tivesse de braços amarrados. >> Antes de encerrar, vamos falar de um destaque internacional, né? Aqui na

América do Sul. Queiko Fujimore tomou posse como a primeira mulher eleita presidente do Peru. No discurso, ela pediu reconciliação, prometeu endurecer o combate ao crime e anunciou medidas sociais. O nosso editor de Internacional, Acácio Filho, já está aqui no estúdio de volta para trazer os detalhes. Acáo, o que que de principal aconteceu nessa posse?

Primeiro, esse peso histórico, Celso, dela ser a primeira mulher eleita para comandar o Peru, ser a presidente peruana. Os mais os que tem a memória um pouco melhor talvez possam lembrar da ex-presidente também Dina Boluarte que ficou um período de tempo comandando o Peru. Mas ela, a Kiko Fujimore tá sendo tratada como a primeira mulher eleita porque a Dina Boluarte chegou até o cargo por conta da linha de sucessão. Vale lembrar que o Peru teve 10. A Keik Fujimore é a 10ma presidente do país da década em 10 anos. E por conta dessa

queda de muitos presidentes, a Dina Bolo acabou chegando até o cargo, mas ela não foi eleita. Por isso, Keiko Fujimore, primeira mulher eleita como presidente peruana. Além desse peso histórico de ser a primeira mulher eleita, tem o tom de reconciliação. A Keiko Fujimore tentou deixar esse tom muito claro durante o discurso dela, já que o país está muito dividido. Reflexo disso, inclusive é a votação pela qual ela foi eleita. A diferença entre ela e o

segundo lugar do Roberto Sanchez foi de menos de 50.000 votos. E essa divisão também ficou muito clara durante a cerimônia de posse da Keic Fujimorei, já que os opositores não ficaram até o final e durante boa e durante o começo do discurso dela saíram do plenário. Aqui que Fujimore deixou claro, deu deixou claro alguns sinais de qual vai ser, quais serão as prioridades do governo dela. Nesse primeiro discurso, ela focou principalmente em dois setores, segurança e combate às mudanças climáticas, principalmente por causa dos efeitos do Elninho, que são esperados para ser muito fortes aqui no continente nessa próxima temporada, a partir do de setembro. Eh, alguns institutos

norte-americanos dizem inclusive que vai ser um dos um dos einhos mais fortes que o mundo já viu. Então, o que que o Fujimorei falou do combate climático? falou que vai acelerar algumas medidas, vai pedir urgência para poder fazer os trabalhos, que o país sofra menos os os efeitos do Elninho. E também dedicou boa parte do discurso dela do combate ao à segurança. Foi um dos temas centrais dessa campanha presidencial no Peru. Ela

falou que vai destinar a força, as forças armadas do país vão ficar responsáveis pelas áreas que forem mais urgentes para reconquistar essas áreas. Falou que o estado vai reconquistar essas áreas, principalmente com esse plano das forças de segurança. Além de fenômenos climáticos, além de segurança, Keik Fujimore também destacou uma parte do seu discurso para o anúncio de medidas econômicas. Ela anunciou um aumento de 15% no salário mínimo peruano. Ele vai partir de 1130 soles ou sóis, como é conhecida a moeda peruana, para 1300 só. E ela também anunciou a

dobrança do de um de um benefício que é conhecido como pensão 65, que é a pensão que é paga para pessoas acima de 65 anos e que por algum motivo ficaram desassistidas, não tem um plano de previdência privada. não trabalharam e não contribuíram. Então é essa pensão que acaba cobrindo essas pessoas de 65 anos que estão em situação de extrema pobreza. Hoje essas pessoas recebem 350 sóis a cada 2 meses e a Keik Fujimore prometeu aumentar isso, dobrar esse valor para 700 sóis. Então as pessoas continuam recebendo esse pagamento a cada 2 meses, mas ao invés de 350 sóis agora 700 só. Então aqui que o Fujimore

teve esse discurso que equilibrou a dureza de uma líder que quer mostrar, unificar o país que tá muito dividido e principalmente combater o crime. e também mostrou a uma pessoa que quer reorganizar o estado, já que ela mesmo durante essa durante o discurso dela chamou atenção para como ela pega um estado principalmente muito fragmentado, muito desassistido, depois de tanto, de uma década inteira de vai e volta e queda de presidentes, né? >> É isso, Acá, só para encerrar rapidinho, presidente Lula não foi mais, mas mandou representante, né? >> Foi representado pelo chanceler Mauro Vieira. Foi uma posse que contou com a presença de muitos líderes de direita, mas não só porque aque Fujimore também é uma líder conservadora, mas porque a gente tá em um momento em que boa parte dos líderes da América Latina são de direita, o Cast no Chile, Nobor, mas também contou com a presença de um dos líderes que é apontado como de esquerda nesse momento, que é o Yamandu Orce do Uruguai. Então, contou com a presença de

muitos líderes e o Brasil foi representado pelo chanceler Mauro Vieira, ficou pertinho ali do Javier Milei durante esse momento de tensão entre os dois países, mas acabaram não interagindo. >> Obrigada, Acácio, mais uma vez trazendo os destaques pra gente do mundo. Boa noite para você, até amanhã. Agora sim, a gente se despede. >> Boa noite, >> o jornal do SBT News fica por aqui.

>> Os destaques dessa edição estão no nosso sitebtnews.com.br [música] br para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a [música] câmera do celular pro QRCode que está aí na sua tela. >> Eu tenho o prazer de anunciar que você agora fica com News noite com Leandro Magalhães. Boa noite, Leandro.

>> Muito boa noite, Celson. Obrigado [música] pela entrada aí, pela chamada, viu? Boa noite, Marina. >> Boa noite, Leandro. Bom te ver de volta, meu amigo. Bom jornal para você.

>> Obrigado, viu, queridos? Boa semana. Até amanhã. >> Obrigado. Até amanhã.

Um dia, após o governo brasileiro [música] acionar a Organização Mundial do Comércio contra o tarifaço dos Estados Unidos, Casa Branca prorroga estado de emergência [música] contra o Brasil por mais um ano. Para estender a medida, o governo norte-americano usou como argumento [música] a decisão do último ano, voltando a criticar decisões do Supremo Tribunal Federal [música] e dizendo que o ex-presidente Jair Bolsonaro é alvo de perseguição política. Hoje é terça-feira, 28 de julho. O News noite está no ar.

>> Muito boa noite a todos. O porta-voz da presidência da Argentina minimizou hoje os ataques feitos por Rabem Lei contra o presidente Lula, dizendo que sempre houve insultos de ambos os lados por diferenças ideológicas, mas que a Argentina nunca levou essas diferenças para o nível diplomático. Amanhã o chanceler brasileiro tem uma nova reunião sobre o assunto com o embaixador na Argentina, que está em território nacional após ser convocado para consultas por causa das críticas de Rabiemlei a Lula. durante convenção do PL, Partido Liberal, vamos à Brasília conversar com o nosso repórter João Gabriel Freitas, que tem as atualizações sobre o assunto. Muito boa noite, João.

>> Muito boa noite também para você, Leandro. Boa noite, claro, para você que nos acompanha aqui no News falava sobre essa reunião agendada para amanhã no Palácio do Itamarati. O convite foi estendido não só pro embaixador brasileiro em Buenos Aires, mas também estendido o convite então da diplomacia brasileira para o embaixador da Argentina aqui em Brasília para essa reunião marcada para amanhã. O que a gente poôde apurar junto ao Itamarati, o Ministério de Relações Exteriores, é que o objetivo do encontro é primeiro entender em que medida as diplomacias estão se desencontrando e em segundo plano também traçar uma nova estratégia para reaproximar Brasil e a Argentina, pelo menos nos bastidores diante dessa desavença pública entre os dois presidentes, partindo principalmente pelo presidente argentino Javier Milei, que fez uma série de críticas ao presidente Lula, às instituições brasileiras, principalmente ao Supremo Tribunal Federal. No último sábado, dia 25 de julho, na Convenção Nacional do PL, em que Milei não só prestou apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro, mas também fez essas críticas, como eu destaquei no início da minha fala, incluindo, chamou o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, de abre aspas lixo. Isso porque nas

palavras de Ravier Milei, Alexandre de Moraes não aceitou o pedido para que Milei visitasse o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro na casa onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar humanitária. É dentro desse contexto que surgiu então essa fala do porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Ravier, em que tenta colocar de alguma maneira panos quentes nessa história, minimiza o caso. E como você bem destacou, Leandro disse que o governo da Argentina nunca lidou essas falas, essas trocas de farpas entre o governo brasileiro, em específico entre a presidência brasileira e a presidência argentina, melhor dizendo, de uma maneira que isso impactasse na relação bilateral, nos acordos comerciais, na relação diplomática entre os dois países. Nessa mesma esteira, a gente conversou, inclusive de maneira exclusiva, uma matéria publicada pelo nosso analista de política aqui do SBT News, Iander Porcela. A coluna do Iander, o assessor especial para assuntos econômicos, para assuntos internacionais, perdão, eh, Celso Amorim, disse que considera como incabíveis as palavras ditas por Javier Milei ao presidente Lula, mas que considera que a maior parte da população da Argentina não leva a sério as ofensas proferidas por Milei ao presidente brasileiro. O fato é que essa semana

teve uma nova atualização a respeito dessa desavença entre Lula e Javier Milei. O presidente argentino publicou nas suas redes sociais um compartilhamento de uma série de postagens de outras pessoas, mas que foram repostadas então por Milei, voltando a ofender o presidente Lula, citando Lula como ex-presidiário, também como ladrão e criticando a forma como a democracia brasileira tem sido tocada aqui no nosso país. Dentro de todo esse contexto, a gente separou um trechinho, como eu abri dizendo a minha fala, do porta-voz da presidência da Argentina sobre todo esse caso. Vamos ouvir o que disse Adrian Ravier, porta-voz da presidência da Argentina.

Brasil está claro que haeme insultos de ambos lados. Creo que son diferencias ideológicas, son diferencias políticas, pero por lo menos la Argentina nunca ha llevado estas diferencias al plano diplomático, con lo cual la Argentina va a seguir en este rumbo, ¿no? Estas son diferencias que hay claramente entre los dos mandatarios. En el caso de Javier Miley, es un presidente lder del movimiento que trata de llevar adelante ideas pro mercado. Los Bolsonaro en Brasil son amigos y colegas en esta idea. Lula se enfrenta a

esta idea y creo que las diferencias están claras y son parte, digamos, de una cuestión ideológica y política, pero no creemos que esto va a impactar la parte diplomática de los dos países o por lo menos del lado argentino. la intención que esto afecte las relaciones comerciales entre dos pueblos hermanos que comercian y de hecho se tienen como socios comerciales principales algo que se pue los números en la existencia del mercur de ambos países. Estou aqui com a Basil Rodriguez Basí da crise nem o governo Mi, nem o governo Lula tem interesse em romper as relações diplomáticas, não é isso? Muito boa noite, querida. Oi, boa [roncando] noite, Leandro, todos os nossos espectadores, News noite. tem

um pouco a ver com o pragmatismo e com aquela relação pessoal que a gente diz, né, que dois presidentes eh de dois países podem ter uma relação pessoal mais próxima, né, eh de maior conexão ideológica ou uma relação pragmática, país com país, né, economia com economia e também uma forma de reafirmar toda uma construção, toda uma relação que Brasil e Argentina possuem independentemente de seus governantes, sempre por questão política. Mas independentemente dos seus governantes, eh, que Brasil e Argentina são dois parceiros, duas nações irmãs, isso todo mundo sabe, que Lula e Javier Milei sempre tiveram suas diferenças políticas. Isso também todo mundo sabe. A diferença aí nesse nesse momento, né, neste capítulo novo da campanha para eh presidência da República deste ano aqui no Brasil, é que Milei subiu no palanque de Flávio Bolsonaro. ele não agiu como presidente eh do país vizinho, do país irmão do Brasil e que não quer quebrar as relações diplomáticas e de tantas dimensões, né, comerciais com o Brasil.

Ele agiu como um aliado político do principal adversário do presidente do Brasil. Então isso não tem um precedente. Eh, desde o início, eh, da chegada de Milei ao governo da Argentina e o retorno de Lula aqui para o comando do Brasil, já era sabido que não haveria mesmo uma relação entre os dois, né? Uma relação pessoal. Mas de que forma isso iria repercutir na política doméstica, né, na política de cada um destes países? sempre ficou um ponto de

interrogação. É claro que o Brasil e por meio dos seus e integrantes de governo, eh, pregou e discursos positivos para candidatos de esquerda aqui na América do Sul e candidatos progressistas em países como os Estados Unidos, mas nunca subiu no palanque, literalmente, como a gente vê aí a imagem muito escancarada de o presidente de um outro país fazendo campanha política aqui no Brasil. Brasil e para o candidato adversário, mesmo nas vindas, né, de presidentes de outras nações aqui para o Brasil, para encontro com Lula, aconteceram em situações muito peculiares. Uma de posse, que é bem comum, quando o presidente Lula tomou posse eh em 2023, ele recebeu aí visitas eh de presidentes de outros países. ali já tava o o a história feita, né? já

tinha o resultado da eleição e o então presidente estava subindo a rampa. E também na situação em que Lula esteve preso em função da Lava-Jato, em que Alberto Fernandes esteve eh aqui no Brasil, eh mas também ali era o caso de uma de um julgamento em curso, de um caso jurídico em curso. Ninguém fez, no caso, o mandatário argentino, os representantes da política da Argentina não fizeram eh palanque político, não fizeram campanha política contra candidatos de direita, fizeram defesa de Lula, mas não eh pregaram aí votos contra o a favor para tentar convencer o eleitorado brasileiro, né? Ainda tem esse, porém, né? São eleitorados diferentes. De um lado, o eleitor

brasileiro, do outro eleitor argentino. Quando a gente poderia imaginar que o presidente argentino viria para o Brasil para falar com os eleitores brasileiros e tentar eh tornar esse ato eh de convenção partidária que tá escrito ali no calendário eleitoral, um assunto ou uma agenda internacional. Eh, diferente de você ter os apoios, né, de outras nações, de lideranças políticas de outros países. Colocar a pessoa no palanque foi o que destoou desta passagem de Milei aqui pelo país. >> Obrigado, Basília. Daqui a pouco a gente

volta, viu? Até já. Olha, durante uma agenda aqui em São Paulo, o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, criticou as falas do presidente da Argentina, Rabiemlei. Geraldo Alem classificou a postura do líder argentino como um desserviço ao seu próprio país e disse que a atitude foi grosseira. Vamos acompanhar.

>> Lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de de ver intromissão em assuntos internos o Brasil, fazê-lo de maneira grosseira. né? Absolutamente grosseira. >> Vamos com o nosso Bruno Gachagen agora. Gashagen, qual o impacto político, hein, Gaschaguen, para o governo Lula desse episódio com a Argentina? Muito boa

noite, querido. >> Olá, Leandro. Boa noite. Boa noite pra nossa audiência. O impacto político, Leandro, é mínimo, porque a Argentina não tem o peso e o presidente da Argentina, de forma particular, não tem um peso na política brasileira que possa representar, por exemplo, uma apreciação por parte do eleitor, aquele eleitor, obviamente que não está a favor do Lula, uma apreciação que de alguma forma, por exemplo, prejudique, por um lado, ou no outro cenário que possa ajudar o Lula nesse embate é muito diferente quando o Lula elege como um dos seus adversários do ponto de vista da retórica política, o presidente Donald Trump, que afinal é presidente de um país com muito poder econômico, militar, um país com eh político também, um país com muita influência no Brasil.

E quando se escolhe um adversário ou um inimigo para bater e tenta usar isso como um ativo eleitoral, isso funciona. No caso da Argentina fica apenas essa troca de de farpas, essa esse embate esse embate meramente político que não deve ter maiores repercussões nem na relação comercial entre os países. É preciso que nossa audiência entenda quando dois líderes de países diferentes trocam farpas ou até mesmo insultos públicos, toda a diplomacia de ambos os países trabalha para tentar atenuar de forma a que esse embate não prejudique as relações diplomáticas e obviamente também política entre as instituições e também as relações comerciais para que esse embate fique restrito a esfera pública, a um embate explicitamente público e isso não prejudique. Muitas vezes, obviamente, isso não funciona. Mas tentando responder de forma objetiva a sua pergunta, Leandro, acho que não tem um peso eleitoral muito grande. Eu acho

sequer que para o Flávio Bolsonaro a presença do Milei possa, por exemplo, atrair mais votos para ele e tem muito mais o condão de atiçar a militância que já está a favor do Flávio Bolsonaro. >> OK. Obrigado, viu, Gachaguen. Daqui a pouco a gente volta ao longo do News noite. Até já. Vamos ao noticiário

internacional agora. No Peru, Keiko Fujimore assumiu a presidência hoje, marcando o retorno da direita ao poder no país. Keiko Fujimore venceu as eleições presidenciais em julho com uma vantagem de apenas 50.000 votos sobre o candidato da esquerda, Roberto Santes. Vamos receber aqui o nosso editor de internacional, Acácio Filho. Acá, quem

marcou presença nessa posse de hoje, hein, querido? Muito boa noite. >> Pro lado brasileiro, Leandro, foi o chanceler Mauro Vieira. Ele foi quem representou ao presidente brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva. Tá aqui a imagem. Ele logo atrás, uma fileira

atrás do presidente argentino Javier Milei, tá ali o Mauro Vieira representando o Brasil. Além do Mauro Vieira, a posse da presidente Keiko Fujimor, agora presidente peruana Keiko Fujimori também contou com a presença de muitos líderes da direita, mas não porque foi uma um evento voltado apenas pros líderes da direita, mas por uma questão circunstancial, né? Boa parte da direita tá com presidentes, boa parte da América Latina tá com presidentes da direita. Então, Daniel Noboa do Equador, Rosé Antônio Cast que a gente vê aí aí nas imagens, Santiago Penha do Paraguai, o Rodrigo Paz da Bolívia, todos esses líderes de direita foram até a posse da Keiko Fujimore e prestigiar ela, mas também um líder da esquerda aqui da da América Latina que é o Yamandu Orce. Então, foi uma cerimônia que contou com a presença de muita gente. Do lado

europeu foi o rei Felipe VI da Espanha. Então, foi uma uma cerimônia bastante prestigiada da Keiko Fujimore, que agora é a primeira mulher eleita como presidente peruana. Dina Boloarte já tinha ocupado esse cargo, mas por conta das de todas as linhas de sucessão de 10 presidentes que caíram nos últimos 10 presidentes que tomaram posse nos últimos 10 anos, OK? Fujimori é a décima e foi uma posse marcada principalmente por essa divisão do país, Leandro, que fica muito clara por essa distância muito mínima de votos, né? Aqui que Fujimorei ganhou por menos de 50.000

votos do seu do seu rival Roberto Sanchez. Os opositores estavam na cerimônia de posse, saíram antes do final como forma de protesto contra a Keiko Fujimori. E durante a posse ela falou de algumas das prioridades que vão ser que ela vai ter no governo, principalmente o combate à criminalidade, vai contar com o apoio da força das forças armadas do país. Falou que vai designar as forças armadas para as regiões que tiverem enfrentando casos de violência mais grave para aumentar a presença do estado, as forças armadas. que vai ajudar o estado a reconquistar essas regiões que hoje estão na mão da criminalidade. E também falou sobre o

combate às mudanças climáticas, principalmente aos efeitos do Elinho, que da próxima temporada deve ter efeitos muito severos. Então ela falou que vai acelerar as medidas que ela precisa acelerar no governo, pedir urgência, principalmente para tentar mitigar os efeitos do Elninho no país. E aí além dessas dessas desses anúncios em segurança, em combate climático, também fez anúncios do no setor financeiro, fez um anúncio de aumento de 15% no salário mínimo peruano. também fez um anúncio, vai dobrar a a o benefício que os aposentados, as pessoas com mais de 65 anos que por algum motivo ficaram sem nenhuma renda, ou porque não trabalharam e não contribuíram, ou porque também não tem uma uma previdência privada. Essas pessoas que têm mais de 65 anos hoje e estão em situação de extrema pobreza, recebem 355, 350 sóles a cada 2 meses. E

a Keiko Fujimore anunciou vai dobrar esse benefício, então as pessoas vão passar a receber 700 soles a cada dois meses. Além de todas essas coisas que foram marcadas, que são próprias da posse, também chama muita atenção, porque aqui que o Fujimore volta, é o fujimorismo voltando ao poder, que o pai dela foi presidente ditador peruano, governou o Peru durante 10 anos, de 90 a 2000. Aiko Fujimori é sempre apontada, né? Vive a sombra do pai. As pessoas que são críticas do Alberto Fujimorei cobram dela que ela assuma e peça desculpa pelos crimes que o pai que o pai cometeu, coisa que ela nunca fez, nunca buscou essa reconciliação, mas hoje durante a posse deixou claro que vai buscar reconciliação com os setores de oposição e que vai governar para todos.

Então ela teve um discurso bastante bastante ponderado, bastante lúcido e pediu essa reconciliação no país e deixou claro, talvez para tentar sair da sombra do pai ditador que vai manter os 5 anos de mandato. E ela fez questão de pontuar, nem um dia a mais. >> É o é interessante e curioso, não é, Acáio? Esse movimento que acontece lá no Peru, né? Porque a família Fujimore, como você bem disse, volta agora o poder, né? O país tá totalmente

dividido. A gente viu, como você bem disse aqui, a apuração dos votos que demorou dias, né? E a gente viu a a a quantidade pequena e a diferença pequena entre os dois candidatos. Mas é curioso ver o movimento, né, o voto popular, né, decidindo para poder colocar no poder, como representante do país, alguém da família Fujimore. E a gente percebe também que na cerimônia eh houve ali muita cautela e diplomacia, >> muita cação presente ou o governo brasileiro corretamente mandou um representante, política se faz assim, né?

>> Muito, muito pragmatismo, né, Leandro? É importante que seja assim a Fujimore, apesar de ser apontada, como você falou, como uma representante do fujimorismo, como não podia ser diferente, já que é filha do do Alberto Fujimorei, mesmo sendo apontada como uma representante dessa ala, um representante desse espectro, todo o discurso dela foi muito pragmático. Não falou o tempo inteiro em governar para todos, falou o tempo inteiro em reconciliação. Não foi um discurso que teve um tom mais divisivo. Tá sendo apontado também muito a aproximação dela com os Estados Unidos, os Estados Unidos que também mandaram representante, mandaram o número dois da Secretaria de Estado, da Pásta de Estado dos Estados Unidos. Mas a grande

proximidade com os Estados Unidos no governo Fujimore tá no Chanceler, que foi nomeado para ela, o ministro de Relações Exteriores que foi nomeado e que vai tocar a chancelaria peruana, que é um um ex-jornalista, já trabalhou como apresentador de TV, inclusive no Peru. E ele também tem uma proximidade muito grande com o governo dos Estados Unidos, porque durante 15 anos ele foi diretor de comunicação da embaixada dos Estados Unidos em Lima, no Peru. Então isso tá sendo apontado como uma das proximidades da Keiko Fujimore e o governo norte-americano de Washington, mas como você disse, muito pragmatismo, muito tom Fujimore então tem um tem um um desafio para enfrentar nesses próximos 5 anos um país marcado pela instabilidade. Imagina só 10 trocas de presidentes em 10 anos. algumas características vão permitir ela talvez alcançar uma estabilidade um pouco maior, porque antes desse antes dela assumir, todos esses 10 presidentes que foram retirados do cargo, eles ainda foram retirados sob um regime institucional de uma casa só, apenas uma câmara, que foi inclusive da reforma feita pelo pai dela. Foi que fez uma dá

um al golpe em 92, dissolve o Congresso e quando ele faz a reforma constituinte, ele volta apenas com uma câmara na no Peru. E essa uma câmara, ele esse sistema unicameral permitia que eles tivessem um dispositivo muito simples para tirar os presidentes do cargo. E agora, voltando a ter duas câmaras, que foi definido agora nessa última eleição, ela deve ter um pouco mais de tranquilidade, porque é um sistema de pesos e medidas justamente para impedir que presidente a presidente eles sejam retirados do cargo. Então, Keik Fujimore tem alguns desafios, mas tem ferramentas à mão que os seus antecessores ainda não tiveram, né? >> É, é curioso esse movimento que acontece na na América aqui do Sul. Eh, vários

países, eu gosto sempre de quando visita um país acáo ouvir a população para entender o que passa na cabeça da sociedade. E esse movimento da chegada, né, uma alavanja, uma uma a direita ocupando ali a presidência e a liderança de cada partido é algo a ser analisado, né? no Chile, a o a principal o principal questionamento que eu ouvi da sociedade lá, que agora está o cast, né, a questão econômica do no país e a questão da violência, a insegurança muito grande no Chile. O Chile sempre foi visto como uma referência para nós aqui na América do Sul. E a gente viu um movimento da chegada da direita, não só com Rabiemlei na Argentina para tentar consertar o país quebrado. A agora no

Chile a população reclamando também da inflação e da violência alta. E o Peru é um outro movimento que surpreende. >> A violência parece que tem sido a grande tônica de todas essas essas eleições que a gente tem acompanhado, seja a do Peru agora que foi vencida pela Keiko Fujimorei, seja na Colômbia que foi vencida pelo Spriedade, que também fez um discurso muito forte sobre segurança. A eleição que a gente vai passar aqui no Brasil também tem a indicação que a segurança é uma pauta que vai ser disputada pelos dois lados. Então, a segurança e o custo de vida, principalmente, que aí o custo de vida, a gente pode dizer que é até um pouco mais amplo, eh, os lugares em que ele acaba afetando a população. Para citar

um que tá um líder que acabou de trocar, o Burnh no, na no Reino Unido, por exemplo, também assume prometendo melhorar o custo de vida da população. Então a gente percebe que é uma onda global, né, essa discussão, não só pela pela segurança das pessoas, isso mais latente aqui nas Américas, mas também esse essa pauta de economia não à toa, uma das uma das coisas que ela anuncia é o aumento do salário mínimo e dobrar um benefício para as pessoas mais vulneráveis, né, Leandro? Então a Keik Fujimour, o discurso de posse dela, essa posse dela hoje tá em sinergia com todas essas pautas que a gente vê sempre muito relevantes, sejam nas disputas que a gente tá acompanhando aqui no nosso continente, nas Américas, sejam em disputas que a gente tá acompanhando um pouco mais longe na Europa, né? >> Ok, querido, mais uma vez obrigado, viu? Eu nem falei com você direito na redação aqui no corre hoje, mas agradeço pela presença aqui, viu? Peço desculpas pela

correria ao chegar. Eu queer, eu que agradeço o pessoal não sabe a a correria que é nos bastidores, tanta notícia, [risadas] né? >> Obrigado, querido. Boa semana. Até >> estamos junto para você também.

>> Vamos agora falar de economia.

>> Já estou com Luci Tum aqui. Trocaram rápido. Rápido. Eu e o Acá, nós estamos acostumados a fazer essa troca [risadas] >> e é uma correria um >> desde o central de notícias. É assim que >> querido, tudo bem com você antes de tudo?

>> Tudo l você. Boa semana você. Conta pra gente como foi que que o mercado já começou a semana hoje. >> Sim, Lentando, tem algumas notícias boas hoje, né? Primeiro petróleo, né, que caiu de novo, fechou em 2 chegou até a bater em 80 durante o dia. Isso

aconteceu sem nenhuma sinalização de paz entre o Irão e os Estados Unidos. A única explicação para essa queda é a retomada do fluxo de navios no estreito de Badelmande. O estreito de Ormus continua praticamente fechado. Nos Estados Unidos, as bolsas fecharam com direções mistas. Vamos ver como foi o fechamento aqui no Brasil. O Ibovespa

subiu 0,70%. O dólar subiu 0,20%, fechou em R$ 5,12 e o euro 0,35% de alta, cotado em R$ 5,83. Leandro, uma notícia curiosa, em Nova York a gente teve uma mudança, né, no ranking das empresas mais valiosas do mundo. A Apple, que tinha perdido o primeiro lugar paraa Nvidia no ano passado, reassumiu o posto e voltou a ser a empresa do mundo com o maior valor de mercado. Atingiu o patamar de 5 trilhões de dólares. Leandro continua

>> continua vendendo iPhone como água. Eh, Leandro, você se lembra que em maio, né, maio, comecinho de junho, né, o dólar chegou a cair bastante, né? Chegou a R$ 49,90. A gente comentou muito aqui, você lembra de dólar aqui no Brasil na época, né? >> É, teve uma entrada forte. Pois bem,

essa queda no dólar no primeiro semestre, eh, com essa queda no dólar, o brasileiro não pensou duas vezes, arrumou as malas e foi gastar fora do Brasil. Segundo o Banco Central, os gastos no exterior bateram recorde no primeiro semestre. atingindo 12,6 bilhões de dólares, um salto de 22,5% em relação ao mesmo período do ano passado. É o maior valor, Leandro, desde 1995, quando a gente vivia aquele período de paridade cambial, lembra de R$ 1 valia dó, né? A, nessa época o povo viajava bastante. Sempre que a moeda americana

cai assim, o limite do cartão de crédito sobe na mesma proporção. Brasileiro gasta muito. Em julho, agora o dólar voltou a subir, né, mas ainda acumula uma queda de 7% em 2026. E mesmo com esse aumento de gastos dos turistas, o déficit do Brasil nas contas externas diminuiu em junho. Isso aconteceu graças ao aumento de 25% nas exportações brasileiras. Esses dados foram

divulgados hoje pelo Banco Central. E por fim, Leandro, uma notícia boa, muito boa agora essa, na verdade, né? O IPCA 15, a prévia da inflação oficial surpreendeu e veio bem mais baixo do que o mercado previa. O resultado reforça a tendência de corte na taxa de juros na semana que vem. Vamos ver os números no telão. Olha só, o IPCA 15 de julho, né,

que é a prévia do da inflação, >> subiu apenas 0,06%, isso é praticamente estável, praticamente não teve inflação, né? Esse PCA 15 ele mede de 15 de junho até 15 de julho, por isso que é a prévia, né? Não é o mês de julho todo fechado. No IPCA 15 de junho tinha ficado em 0,41% de alta, né? Você vê a diferença. No acumulado em 12 meses, a

gente tá com uma inflação do IPCA 15 de 4,52%. Pouquinho tiquinho ali acima da meta de inflação do Banco Central. Os destaques, Leandro, alimentação e bebidas, esse grupo caiu 0,66%. Com destaque para batata inglesa, caiu 10%, café moído caiu 3%, tomate não tá aí, caiu quase 20%. O grupo de transporte subiu um pouquinho por causa das passagens aéreas que puxaram para cima. A passagem aérea subiu 12%, mas o

que o povo usa mesmo, etanol, caiu 2,5% e o diesel caiu 1,3%, a gasolina também caiu um pouquinho de eh 0,7%, Leandro. Então esse é um quadro muito bom, uma notícia otimista, porque enfim dessa vez, né, o COPOM vai poder vai ter argumentos para poder cortar a taxa de juros. Não vai ser igual no mês passado. Você se lembra? Eles cortaram, mas quando forem explicar porque cortaram, não conseguiram explicar porque só falaram que só tinha motivo para não cortar, né? Por causa da da inflação

pressionada, da guerra, tudo. E aí gerou aquela aquele ruído no mercado. >> Agora aguardar para ver se eles vão citar o cenário internacional, né? Porque a gente esperava o fim do conflito com a assinatura do acordo, mas não houve. Pelo contrário, agora pouco mais cedo houve bombardeio do Irã novamente com misses balísticos na área, né? A gente vai falar sobre isso daqui a

pouquinho. >> Exatamente. Agora você sabe que não vai ter a o COPOM vai ser na semana que vem e o FED amanhã. >> A gente vai entrar aqui com a notícia da taxa de juro nos Estados Unidos com você. >> Expectativa também amanhã, né, querido?

Obrigado, viu? Boa semana para você. Até amanhã. Obrigado. >> Obrigado.

>> Olha, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a cooperação internacional para a busca de ativos do Banco Master. Isso no exterior. Vamos à Brasília voltar com o nosso repórter José Mateus Santos, que tem os detalhes para ele voltar. Não, que eu não eu não falei com ele, não é isso, Zé Mateus? Muito boa noite, querido. Boa semana para você. Atualiza

pra gente essa informação que por apuração sua, né? >> Isso mesmo, Leandro. Boa noite para você. Boa noite a todos que nos acompanham. Sempre o prazer estar aqui no News Leandro. Decisão do ministro

André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Essa decisão do ministro foi dada sobilo no mês de maio e a gente realizou essa apuração agora à noite aqui pelo SBT News. O ministro autorizou a cooperação internacional para busca por ativos e bens do Banco Master no exterior. Agora caberá a um órgão do Ministério da Justiça fazer o rastreamento desses bens em cooperação com autoridades internacionais. O órgão do Ministério responsável por isso é o Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Jurídica Internacional. O

ministro André atendeu a um pedido da Polícia Federal que solicitou essa cooperação. Os investigadores querem fazer buscas em relação à suspeitas de desvio e irregularidades de bens localizados no exterior pelo Banco Master, que era comandado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Suspeita dos investigadores é que esses bens no exterior tenham sido usados para ocultação de patrimônio e lavagem de dinheiro. E com isso eles esperam agora tentar confirmar ou não essa possibilidade. Mas essa decisão do ministro André Mendonça é um avanço do ponto de vista dos investigadores. Uma

outra questão, Leandro, sobre esse assunto é que esse essa decisão, como eu disse, né, atendeu a um pedido da Polícia Federal e é mais uma decisão do ministro André Mendoça no âmbito dessa investigação do caso master, que investiga as fraudes financeiras que podem ter chegado de acordo com a Polícia Federal a casa dos R 6 bilhões deais no âmbito da tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, que é o Banco de Brasília. Essa cooperação foi autorizada no âmbito do tratado de assistência legal mútua que prevê cooperação em processos criminais e colaborações de investigação. Volto com você, Leandro Magalhães, no comando do News >> Obrigado, viu, Zé Mateus? Daqui a pouco a gente volta com você, nosso Zé Mateus, falando ao vivo lá de Brasília. Basília Rodrigues, a decisão já era esperada, né, Basília? Aí em Brasília,

>> olha, Leandro, e não é nova, né? Tem aí apuração do José Mateus mostrando que essa decisão de André Mendon de maio veio à tona agora. Então já um tempo essa linha de atuação da Polícia Federal para tentar eh buscar por meio de cooperação eh jurídica, né, policial, saber quanto de ativo o máster tem. Então, bens, propriedades, formas eh onde o dinheiro do Daniel Vcar, o dinheiro do master foi aplicado e se de maneira legal ou ilegal, acho que aí não tem dúvidas, né? A investigação, por vezes tem confirmado que eh esses recursos eh eram obtidos ou iam para caminhos ilegais. Então, eh, eles estão

fazendo essa etapa da investigação para tentar levantar os bens do master lá fora e se isso também pode configurar algum tipo de riquíssimo ilícito, desvio eh de riquezas, lavagens de dinheiro. Então, é um misto aí de crimes que já estavam sendo investigados há um tempo. gente agora que ficou sabendo que virou um acordo de cooperação eh jurídica, né, entre eh eh da Polícia Federal para poder investigar lá fora os ativos do má. Essa é uma forma eh de se aprofundar nas tais conexões do máster, saber então eh outros alvos, por não dizer políticos que não estejam necessariamente no Brasil e que façam ponte eh para o máster lá fora. podem ser também empresários e também uma maneira de eh levantar esses bens e saber o que precisa ser bloqueado, eh ter aí eh o olhar do poder público a fim de ressarcir os danos cometidos pelo caso master. Eh, mais uma forma de reafirmar

as razões para a investigação não ter aceitado até aqui as propostas de acordo de delação premiada, porque eles já estão anos luz à frente nessa investigação. Até nós imprensa, né, que tem aí eh esse trabalho mais especializado de ficar cuidando do que polícia, justiça fazem. Eh, a gente também acabou ficando sabendo agora que esta decisão saiu em maio deste ano. Eh, na avaliação de uma ala de integrantes do Supremo Tribunal Federal, eh, esgotada a possibilidade de um acordo de delação premiada com o Daniel Vorcaro, o dono do máster, que segue preso, eh, já haveria uma outra etapa da investigação. Então, acaba com a investigação e pula pra próxima etapa deste processo, que é a avaliação da procuradoria geral da República, se denuncia, se pede mais dados. Eh, deste caso, tem uma ala do

STF com quem a gente tem conversado, né, ministros, apesar do recesso, eh que acha que já era a hora de pular de fase, sair do campo investigativo e ir mesmo para o processo jurídico em que a PGR faria essa avaliação. a divulgação dessa informação hoje de que eles já estão é numa outra linha de apuração e indo atrás desses bens do máster lá fora, mostra que ainda tem que a investigação ainda tem muita lenha para queimar e e coloca novamente o o André Mendonça, que é o relator do caso, numa posição oposta ao pensamento de outros ministros lá na corte, né? Eles já querem que o processo de fato vire jurídico, que a PGR analise o que a investigação fez e assim decida se denuncia ou não. Mas a investigação tá trabalhando com muitos dados, não apenas dos eh aparelhos de celular, mas também essa questão da listagem dos bens, dos ativos que estão vinculados a este complexo má. Leandro.

>> Agora Brasília, rapidamente antes de passar para o Gcha em seguida, eu conversei com algumas fontes em Brasília que me disseram o seguinte, que ah há uma expectativa muito grande para agora no período de eleição, né, haver vazamento dessa investigação. Isso pode prejudicar e ainda mais vai aumentar o clima de tensão em Brasília, porque o ministro André Mendonça, além de restringir um grupo da Polícia Federal para trabalhar sobre o assunto, para se debruçar sobre o assunto, há um critério muito grande para que não haja nenhum tipo de vazamento sobre o caso master, sobretudo agora no período da eleição, né? É algo que é é curioso ver que partiu do próprio André Mendonça uma determinação para que o grupo que trabalha sobre o assunto, em hipótese alguma, vazar informações envolvendo políticos nem candidatos. É, a gente pode de maneira formal dizer que eles chegaram a elementos muito robustos, né, de de maus feitos, corrupção, sonegação, lavagem, tantas tantos crimes possíveis, né? Eh, e a gente também pode, de uma maneira muito popular falar que eh a coisa é cabeluda, né? Eles estão diante de um grande caso

aí que envolve setor empresarial, financeiro e político. Então é um caso tão grande que vazamentos acabam sendo mais uma cereja do bolo, mas o bolo já tá pronto. Quando a gente olha para uma operação com já 10 fases realizadas, o temor da classe política, pelo menos as fontes apontam aqui, não é necessariamente o vazamento, porque essa expressão dá uma conotação de coisa clandestina, tirada possivelmente até de contexto. É um tipo de contrabando ali, né, da até da interpretação da opinião pública, nem precisa de vazamento. Vamos esperar as próximas fases mesmo oficiais da operação compliance zero, uma vez que hoje soubemos tem e listagem dos bens dos ativos do máster lá fora, tem ainda a quebra eh do acesso ali dos outros celulares vinculados ao Daniel Vorcaro.

Tem muito assunto que está sendo tratado de maneira sigilosa, mas que à medida que novas fases da operação forem realizadas e aí a divulgação será aberta para todo mundo ver. nem precisa de vazamento. Pra gente ter certeza que o caso master ainda vai repercutir muito no Brasil nas eleições e como algumas fontes dizem, né, dos dois lados da política, é uma eleição que está nas mãos da Polícia Federal, >> né, de acordo com o ritmo das investigações. >> OK. Obrigado, viu Brasília? Já já a

gente volta. Gachagen, essa determinação, portanto, do ministro André Mendonça, pode complicar ainda mais a situação do do ex-banqueiro? Sem dúvida, Leandro. Até porque com essa com essa autorização que eh para utilizar os mecanismos da assistência jurídica mútio internacional, eh o que isso indica que a investigação passou para uma outra fase, Leandro, isso é importante em todo esse processo. Eh, primeiro, a Polícia Federal obteve autorização porque demonstrou que havia indícios suficientes e consistentes de ativos internacionais fora do Brasil.

Esse é o primeiro ponto, porque se a Polícia Federal não tivesse esses indícios, obviamente que o ministro não ia autorizar. Eh, e daí o foco também passa a ser, da investigação ocultação patrimonial no exterior, lavagem internacional de dinheiro, evasão de patrimônio, utilização de empresas offshore e possível blindagem patrimonial. Então, eh, o a investigação que estava e continua estando eh na de onde eh saiu o dinheiro e onde o dinheiro estava sendo usado aqui no Brasil, passa também ganhar essa dimensão de investigação para onde o dinheiro foi no exterior. Esse é um aspecto importante do ponto de vista institucional, tá? Eh, do ponto de vista político, existe um um um ponto aqui também interessante, eh, que é o seguinte, eh, até aqui, até essa fase da investigação, o Banco Master podia ser interpretado quase que exclusivamente como escândalo financeiro nacional. Com

esses pedidos de cooperação, com esse pedido de cooperação internacional, a depender de para onde essa investigação levar e o que ela revelar, aí esse caso se torna um caso transnacional. Isso para efeito de investigação e também vinculando essa parte institucional de importância desse caso, vai ter um custo político que é aumentado para todos os envolvidos, Leandro, os reguladores, os órgãos de supervisão, os agentes políticos que estarão envolvidos nesse caso e serão revelados e também as instituições financeiras que mantiveram operações relevantes do Banco Márcia. Então, nós temos dois dois elementos, um jurídico e um político, a partir da dessa dessa autorização que pode revelar um um esquema ainda maior do que aquele que já é gigante, revelado até agora pelas informações que nós temos, Leandro, >> é mais um braço do Banco Master, né, no exterior. Obrigado, Gachaguen. Daqui a pouco a gente volta. Olha, outro assunto

que foi destaque hoje. A Polícia Federal cancelou hoje o depoimento de Flávio Bolsonaro na ação em que o candidato do PL é acusado de caluniar o presidente Lula. O ministro Alexandre de Moraes, relator do caso, pediu à Procuradoria Geral da República que se manifeste sobre o cancelamento. A defesa de Flávio enviou as explicações por escrito no caso. Vamos conversar com a repórter Ariane Bitencur. Ela que acompanha o

assunto e tem as informações atualizadas pra gente. Ariane, querida, muito boa noite. Seja bem-vinda. >> Boa noite, Leandro, para você e para todos. Muito obrigada pelas boas-vindas.

É isso. Agora o ministro Alexandre de Moraes deu esse período aí de 15 dias para que a procuradoria geral da República se manifeste indicando que ela acredita ser o ideal paraa continuidade dessa investigação desse processo. A gente lembra que o próprio Moraes havia determinado que o senador Flávio Bolsonaro indicasse uma data para esse depoimento. Ele não respondeu, a defesa não se manifestou e aí Moraes determinou que essa oitiva acontecesse hoje na sede da Polícia Federal aqui em Brasília. Só que aí os investigadores ficaram aguardando um retorno, não é, do senador para essa marcação que foi feita inclusive para as 2as da tarde de hoje e esse retorno não veio por conta da agenda de campanha, de pré-campanha.

Inclusive os investigadores encaminharam à defesa de Flávio Bolsonaro um link para que ele pudesse participar desse depoimento a distância, então por videoconferência ali pela internet, mas também, segundo fontes da Polícia Federal, até perto da hora do depoimento não tiveram nenhum retorno. E aí começou-se essa especulação a respeito do cancelamento desse depoimento, o que de fato se concretizou. O que aconteceu foi que a defesa do senador ali bem em cima do laço acabou dizendo para a Polícia Federal que preferia se manifestar por escrito e pediu que a justiça aceitasse essa manifestação documentada, inclusive tomando o lugar do depoimento. Eles pedem que as justificativas sejam aceitas e que dispensem esse depoimento antes esperado pela Polícia Federal. Então, nessa documentação, nesse texto encaminhado hoje às autoridades, os advogados afirmam uma série de pontos. Dizem, por

exemplo, que o inquérito em questão não tem provas suficientes e que as declarações de Flávio Bolsonaro, que são objeto dessa investigação, elas fazem parte do debate político e, portanto, não configuram calúnia. Essa investigação, a gente lembra, foi aberta depois de um pedido da Polícia Federal para apurar se Flávio Bolsonaro cometeu crime ao dizer que o presidente Lula seria delatado pelo presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, que a gente lembra está preso nos Estados Unidos. Essa investigação está em curso e a defesa apresentou uma série de argumentos para embasar aí essa afirmação de que não houve crime e sim um debate que acontece naturalmente na seara política. Só que o ministro Alexandre de Moraes está considerando que com a atitude de Flávio de faltar a esse depoimento, ele demonstrou que não pretende prestar esclarecimentos à Polícia Federal e antes de uma nova decisão. Portanto, Moraes espera [música] a manifestação da PGR, que deve sair em um período de até 15 dias a respeito [música] desse caso. E ainda

falando, Leandro, sobre esses embates políticos que por vezes invadem a seara jurídica envolvendo Flávio Bolsonaro, o próprio presidente Lula, hoje também a defesa do candidato do PL à presidência da República disse ao Supremo Tribunal Federal que o presidente Lula tem se valido da incitação à violência política para obter vantagem eleitoral de olho na corrida rumo à eleição de outubro. e que ele atua para naturalizar que caberia a morte de seu adversário. Do que que eles estão falando, Leandro? Basicamente o presidente Lula, em algumas oportunidades, [roncando] sobretudo ali incentivado pelo tarifácio imposto pelos Estados Unidos ao Brasil, falou bastante sobre traição à pátria. Ele coloca os integrantes da família Bolsonaro, incluindo o Flávio, como traidores da pátria, que supostamente teriam atuado para obter esse novo tarifaço também contra o Brasil com essas tarifas novas recém-nunciadas pelo governo dos Estados Unidos. E aí essas informações agora

juntadas a uma notícia crime que já existe, devem ser apuradas no seguinte sentido. A defesa coloca ali falas do presidente Lula eh associando essa traição à pátria, não é, ao citar o Flávio Bolsonaro, ao caso do enforcamento de Joaquim Silvério dos Reis. E aí, segundo os advogados de Flávio, isso tem reiterado uma conduta, não é, criminosa, de incentivo à morte do Flávio Bolsonaro. O presidente Lula fez essa eh menção em algumas ocasiões, a mais recente delas aqui em Brasília durante a convenção do PDT. Então, essas afirmações, essas informações adicionais foram hoje apresentadas ao STF nessa outra questão, nessa outra seara, que são os advogados eh do senador Flávio Bolsonaro, pedindo que o STF reconheça que Lula tem nos seus discurtos incitado violência contra Flávio Bolsonaro para obter vantagens políticas e vantagens eleitorais. Volto com você.

>> Obrigado, Ariana. Ariane, perdão, pelas informações. Nossa Ariane Pitecu falando ao vivo lá de Brasília. Obrigado, querida. Basília Rodrigues, não é comum esse tipo de procedimento por parte da Polícia Federal, não é?

De cancelar o depoimento. Você diz >> de cancelar o depoimento. Sim. após, mesmo com a explicação por parte da defesa do do Flávio, ah, um procedimento desse poderia passar pelo ministro Alexandre Moraes. >> Eh, nesse caso específico, o que a defesa eh alega é que pediu para que a vítima, a suposta vítima do crime, né, de calúnia, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, fosse ouvido antes que a Polícia Federal concluísse a investigação. Por isso que o caso acabou

indo para a PGR nesse meio tempo e a PGR disse que não. Então houve aí o Flávio antes de concluir o processo na polícia, ouça o quem está sendo acusado disso, né? São aí as avaliações da defesa do presidencial Flávio Bolsonaro. Acho que esse caso expõe os bastidores de um embate entre Flávio e a Polícia Federal, algo que não estava muito no nosso radar, porque a gente estava olhando para outras notícias, né? E nesse vai e vem dos processos, eles colocaram até a PGR, no caso, eh, para tentar reclamar que não tinha como ouvir o Flávio Bolsonaro por um crime que eles avaliam.

Não aconteceu. Calúnia, o tipo penal dentro daquele rol de crimes contra honra, tem a ver a imputação de uma acusação falsa. Então, a defesa de Flávio Bolsonaro pede para que a polícia prove eh por não é calúnia, o por seria calúnia. Eh, e a a polícia disse que não tem que ficar aprovando se o fato é ou não falso para configurar esse tipo penal de calúnia. Aqui, eh, eles estão indo atrás das miudezas deste processo, né, para dizer que pode até acusar o Flávio Bolsonaro de algum crime, mas não de calúnia, porque ele não teria imputado nenhuma acusação falsa na avaliação da defesa do presidenciável ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Então, é, foi uma queda de braço o que aconteceu nos bastidores deste processo, eh, entre Flávio Bolsonaro e a Polícia Federal. Hoje, quando veio a decisão pela PF de cancelar então o depoimento, eh ficou explicado também que Flávio poderia prestar o depoimento falado ou entregar estas eh explicações por escrito. E ele entregou as explicações por escrito para a Polícia Federal, mandou para o Alexandre de Moraes e agora tá na procuradoriaagal da República. É a PGR que vai decidir então o próximo passo. Questionei, aqui é um bastidor, se a defesa do Flávio já conversou com a procuradoria geral da República pra gente entender se o problema é o Flávio e a PF ou é o Flávio e todas as instituições que estão nesse bojo, né, tanto a PF e a PGR e o STF com Alexandre de Moraes. A informação, de

acordo com a integrantes da defesa do presidenciável, é que em algum momento lá atrás, em função deste caso, já houve uma conversa informal, talvez entre eles, né? Já houve uma conversa entre eles, Flávio e integr e a defesa de Flávio e integrantes da Procuradoria Geral da República. Agora que formalmente o caso tá lá porque saiu da Polícia Federal, então há uma expectativa de que nos próximos dias a a defesa de Flávio venha conversar, né, eh de fato aí com a PGR e tentar eh convencê-la de que é caso de arquivamento. Os apoiadores de Flávio dizem que por tudo isso posto, eles acusam a PF de não ter eh de ter seguido adiante como investigação sobre um crime que não aconteceu de calúnia. Eh, não caberia à Procuradoria Geral da República apresentar a denúncia. O um os

caminhos possíveis são, se não for apresentação de denúncia, pedir mais provas, pedir mais diligências para a Polícia Federal ou então já mandar logo para o STF, para o ministro Alexandre de Moraes no formato de uma denúncia que será avaliada pelos ministros da Suprema Corte. Aqui um ponto de análise que eu coloquei em outras falas, em outros jornais. Eh, mais uma vez você vê um integrante de uma da um integrante da família Bolsonaro eh no enfrentamento com instituições, né, EPF, PGR, STF. Então o processo contra o Flávio Bolsonaro vai agora paraa PGR, que é a mesma PGR que denunciou e levou a condenação do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. É a mesma PGR também que avaliou o crime de coação do STF pelo irmão de Flávio Eduardo Bolsonaro. Então, toda essa

questão jurídica acaba se alinhando aos interesses eh discursivos ou a gente pode dizer de narrativa eh da campanha de Flávio. que se este processo seguir adiante, não for arquivado como os seus advogados querem, pode corroborar a tese da perseguição política, né? Porque eles estão dizendo aí que o Flávio não cometeu o crime de calúnia, porque a acusação em si estaria equivocada. Não foi calúnia o que ele fez ao publicar ali eh frases, mensagens, né, associando o Lula ao Nicolás Maduro, o presidente da Venezuela. >> OK. Obrigado, Basília Rodrigues.

Olha, a defesa de Flávio Bolsonaro nega irregularidades na exibição daquele filme com depoimento de Jair Bolsonaro na convenção do PL feito por inteligência artificial. A mensagem do ex-presidente pedir apoio ao filho, agora candidato à presidência da República. Os advogados de Flávio negaram no Tribunal Superior Eleitoral a intenção de fazer propaganda eleitoral antecipada, o que é proibido e compararam o vídeo a bonecos e máscaras distribuídos em eventos partidários. Vamos a outras informações agora com a nossa querida Suane Guerreiro, que tem as informações pra gente ao vivo lá do Palácio do Plonalto em Brasília. Boa noite, Suane, seja bem-vinda.

>> Oi, Leandro, muito boa noite a você, a quem nos acompanha. Essa convenção do PL no final de semana repercutiu bastante, continua tendo desdobramentos, em especial na justiça. Tivemos então esta representação da Federação Brasil da Esperança, que é composta pelo PT, pelo PCDB e pelo PV junto ao Tribunal Superior Eleitoral, alegando que houve propaganda eleitoral antecipada e uso irregular de inteligência artificial nesta convenção do PL. O que cabe então agora, né, o TSE julgar esta representação. Foi sorteado ontem o nome do próprio ministro presidente, Cásio Nunes Marques. Ele quem vai então

relatar esta representação. E hoje então tivemos, né, horas depois deste sorteio, tivemos esta encaminhamento da defesa dos advogados, especificamente da campanha de Flávio Bolsonaro. E aí eles colocam primeiro em relação a este vídeo com o avatar, que é a forma como eles chamam de Jair Bolsonaro. Eles disseram que logo no início do vídeo é dito para quem estava presente que se tratava de um conteúdo produzido a partir de inteligência artificial, justamente para que ninguém que estivesse ali fosse induzido ao erro, a pensar que Jair Bolsonaro tivesse gravado qualquer vídeo. E eles falam, né, segundo esta peça que foi apresentada à justiça eleitoral, que não há proibição quanto ao uso da imagem de Jair Bolsonaro. Em

um trecho, eles até colocam que a filiação do ex-presidente ao PL não está cancelada e sim suspensa. Isso porque Jair Bolsonaro cumpre prisão em regime fechado, prisão domiciliar humanitária que foi determinada pelo STF. Os advogados ainda defendem que vários trechos deste vídeo em que ele faz a defesa de Flávio Bolsonaro dizendo: "Recebam de braços abertos a pessoa que eu escolhi para me substituir", que dizendo que Flávio também é o futuro, que estes trechos eles não nem de longe chegam a se tratar de um pedido de voto explícito. Eles falam o seguinte: nem mesmo foi o próprio Jair Bolsonaro que se manifestou na convenção partidária. Houve apenas a criação de um boneco tecnológico, tudo com as devidas tarjas e anúncios, sem qualquer falseamento ou induzimento ao erro, com o apelo que nem sequer de longe tangencia o pedido explícito de voto. Nem um outro trecho. Eles

argumentam também que não se trata de uma chamada deep fake, que o conceito ali seria o de IA generativa, porque foi uma construção totalmente virtual, sem envolver qualquer questão da realidade, qualquer vídeo ou foto real de Jair Bolsonaro e também que houve transparência digital. E aí é nesse ponto que eles colocam o seguinte, Leandro, o avatar de Bolsonaro nada mais é do que a versão moderna e tecnológica daquilo que sempre foi usado em eventos partidários e eleitorais, como bonecos de papel, imagens em cartazes e até em máscaras, camisas e outros objetos. E sobre a alegação de propaganda eleitoral antecipada, eles também afastam esse argumento. Eles disseram que tudo que foi dito ali foi dito dentro de uma convenção partidária, que é um local em que é feito sim, que permite propaganda interna do partido, tanto no que se refere à definição de candidaturas, apoios e linhas programáticas do Partido Liberal. E eles dizem ainda que se tratou de um evento fechado que exigiu um credenciamento prévio para um público específico, portanto não se tratando do eleitorado como um todo. No entanto, sem

dúvida, essa questão que foi colocada, né, essas várias questões que foram colocadas pela defesa de Flávio Bolsonaro da campanha dele, elas trarão uma modulação em relação às próximas vezes em que um vídeo como esse vier ao ar, seja por meio de divulgação do próprio PL ou de outros partidos. Agora cabe ao TSE então dizer se entende, se houve ou não essa propaganda antecipada e mais do que isso, se esse vídeo de fato representou ou não uma chamada de fake que de fato já é proibida pelo Tribunal Superior Eleitoral, que pode levar até a cassação do mandato ou do registro da candidatura. Isso vai caber agora ao TSE, mas a gente lembra também que, né, o Partido dos Trabalhadores, o PT, em virtude deste vídeo feito com IA, né, de Jair Bolsonaro, entrou também com um questionamento junto ao STF, ao Supremo Tribunal Federal, especificamente na execução penal do ex-presidente. Quem vai então julgar este caso é Alexandre de Moraes, que é o relator da execução penal, mas eles alegam que houve manifestação político-eleitoral, o que havia sido proibido por Alexandre de Moraes. Eu volto com você.

>> Um caso um tanto inusitado, né? Já que período de eleição ter um material feito por inteligência artificial, né? Caberia o Tribunal Superior Eleitoral decidir antes, né, se pode ou se não pode. Obrigado, viu, Suané? Daqui a pouco a gente volta com você. Até já.

Vou agora com o Bruno Gachagen. Gachagen, e aí? Vídeo feito por inteligência artificial deve ser proibido em campanha. >> É, Leandro, eu acho que esse vai ser o primeiro grande teste jurídico e político do uso de inteligência artificial numa campanha eleitoral. E o TS é obviamente será obrigado a definir de forma muito clara o que pode e o que não pode, porque a regra hoje ela muito muito aberta e questões específicas terão que ser obviamente resolvidas. Eu

não tenho nenhum problema com a regra ser aberta, porque quanto mais detalhada ela for, mais fica difícil analisar o caso concreto, ainda mais com uso de a. Mas o fato é que uma decisão do TSE, ela vai servir de parâmetro para essa eleição especificamente e para as demais. Embora o uso da IA ao se sofisticar vai exigir que novas decisões do TSE sejam eh eh proferidas para que os partidos políticos possam ser enquadrados. Eh, a respeito dos aspectos políticos ainda, Leandro, aqui tem uns pontos interessantes do uso de inteligência artificial para colocar o Jair Bolsonaro naquela naquele evento. O primeiro, obviamente, é pass transmitir para não só para os presentes, mas pr pra sociedade como um todo, que de fato o Flávio Bolsonaro é o herdeiro do Jair Bolsonaro e com isso potencializar essa imagem. E isso

demonstra claramente que o grande o grande capital de votos está no Jair e não no Filho. E a própria reação do PT, Leandro mostra de forma muito clara a preocupação que o PT e o temor que o PT tem do uso da do Jair Bolsonaro para potencializar a campanha do Flávio. É, ou seja, o Jair Bolsonaro, embora preso, embora não sendo candidato, é de fato o grande adversário do atual presidente Lula. Ah, essa expressão que foi usada pelo por esse por essa inteligência artificial é simulando Jair Bolsonaro quando eh diz numa frase, né, sangue do meu sangue, procura justamente, Lendo, construir essa legitimidade sucessória e continuidade lá da liderança desse movimento eh bolsonarista. O F o vídeo também vai reforçar entre os apoiadores a a narrativa de a a acusação de de perseguição política. Eh, o vídeo é

muito claro quando diz que o Bolsonaro está preso por uma decisão injusta e arbitrária. Eh, é utilizada a técnica de provocar uma emoção como mecanismo de mobilização política. Isso eh fez parte das campanhas do do Jair Bolsonaro e o esse esse tipo de construção simbólica e identitária com movimento de apoio é transferido para o Flávio eh Bolsonaro. Mesmo que o vídeo venha a ser retirado do ar. Leandro, eh, o que o vídeo provocou e a própria proibição serve de combustível político, inclusive para reforçar a a acusação de de perseguição política para o Partido Liberal, para o PL, o episódio também funciona como um teste eh de limites regulatórios da inteligência artificial eh como forma de consolidar o Flávio como herdeiro político de Bolsonaro. E para o PT, essa

ação e busca impedir que esse tipo de avatar hiperrealista se torne um instrumento de vantagem competitiva na campanha do Flávio Bolsonaro. Por quê? Repito, o ponto inicial, o grande adversário do Lula nessa eleição continua sendo o Jair Bolsonaro. Leandro, >> obrigado, Gachaken. Daqui a pouco a gente volta. Deixe-me. Ah, não. Ah, vou

me despedir. Até amanhã, querido. Obrigado por hoje, viu? Boa semana. Já estou com a Basília Rodrigues aqui em tela. Basília, como é que você vê e,

portanto, essa essa atuação da campanha do Flávio e ao mesmo tempo esse desafio do Tribunal Superior Eleitoral em analisar material feito por inteligência artificial? >> Pois é, eu já ouvi essa história eh da Justiça Eleitoral eh eh usar o argumento de que tudo é novo, ainda tá disciplinando. Vamos ver no que vai dar. Era 2018, né? E as eleições foram recheadas de fake news. A gente chegou

em 2022, 4 anos depois, e ainda tinha integrante do Tribunal Superior Eleitoral falando da necessidade de combater as fake news, sendo que elas já haviam feito eh resultado, né, já tinham dado resultado nas eleições anteriores. Então, agora para 2026, e não é de hoje, a inteligência artificial é um desafio posto. O TSE já normatizou parte disso, não dá para falar e até acho que é é um é a gente não pode propagar essa desinformação, né, também ao público. Já existe regra para isso, inclusive determinada pelo Tribunal Superior Eleitoral. Talvez elas não sejam suficientes. E aí na prática, à medida

que a campanha vai acontecendo, essas regras também evoluam. A gente pode até citar alguns exemplos aqui. Olha, tá na página do TSE, tá proibido, por exemplo, a utilização de IA no período que compreende 72 horas antes das eleições e 24 horas depois das eleições. Além disso, o TSE também busca combater o uso de deep fake para prejudicar ou favorecer determinada candidatura. Os candidatos podem sim usar a inteligência artificial até como uma forma eh de facilitar o a publicidade, né, o alcance dos seus conteúdos digitais, mas não podem disseminar conteúdos falsos, manipulados, descontextualizados do processo eleitoral. O objetivo aqui é

impedir que uma tecnologia boa, né? Afinal de contas, a gente tá falando eh de eh uma forma de comunicação, de como eh ampliar o o caminho da comunicação, como eh esta tecnologia não pode ser mal utilizada para propagar desinformação, mentira, manipulação, convencer o eleitor de uma realidade que não existe. O TSE já ditou algumas regras, já chamou candidatos, partidos para debater isso, mas a gente vê que agora que as convenções estão perto de chegar ao fim, que os registros de candidatura estão eh preparados para serem feitos, né, agora em agosto, eh que a coisa vai começar, né, a campanha começa de fato. E aí o que ninguém tá eh esperando ver como algumas eh formas de driblar a regra de aposta pelo TSE vai aparecer. Então também não dá para fingir uma surpresa de que não esperávamos que isso poderia acontecer. É hora do TSE arregaçar as

mangas e tentar chegar antes do problema, já que as regras disciplinadas até aqui, como a gente vê, e até mesmo pela pela forma com que eh impressionou muitas pessoas do público, não foram suficientes. >> OK. Obrigado, Basília Rodriguez. Até já. Aliás, não, não, até amanhã. Até amanhã,

Basília. >> Até já. >> Ou até já, Nati. Agora não entendi. Até amanhã.

>> Tchau. Tchau. Obrigada. >> Até amanhã, Basília. Obrigado pelo vídeo. Até amanhã, Leandro. Até amanhã.

Nada de inteligência aqui, por favor. Tchau. Tchau. >> Tchau. Tchau.

>> Vamos agora ao noticiário internacional. Olha, a Guarda Revolucionária do Irã voltou a lançar mísseis contra bases militares dos Estados Unidos no Oriente Médio. Após dias sem ataques entre os dois países. As Forças Armadas norte-americanas afirmaram que todos os mísseis foram interceptados. Ainda hoje, o Irã apresentou a OMAN um plano para reabrir o estreito de Ormus. no qual um

dos sentidos do tráfego passaria por águas iranianas, enquanto parte da rota, no sentido contrário, também percorreria águas do país peça. O acordo foi sugerido após Teran rejeitar uma proposta de Oman para uma divisão igualitária da rota de trânsito entre os dois países. E nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump recebeu hoje na Casa Branca o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, e o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, em reuniões separadas. Uma visita fechada à imprensa. O principal assunto tratado com Beixom Netaniarro foi a guerra que nesta terça-feira completou 5 meses. Minutos antes do

encontro, Donald Trump demonstrou irritação com o Netaniarro em uma entrevista a uma TV norte-americana. O premier falou a jornalistas que queria conversar com Trump sobre uma instalação subterrânea iraniana e que Teran estaria mentindo sobre não enriquecer mais Urâo. Trump queria que o assunto ficasse em sigilo e afirmou que o israelense só estaria divulgando isso para que os Estados Unidos continuassem envolvidos no conflito. De acordo com a imprensa daqui, o Serviço de Inteligência Americano emitiu relatórios que indicam que Netaniarro estaria tentando boicotar esforços de paz do governo Trump com o Irã na intenção de se manter no poder. Uma pesquisa recente do Instituto Reuters Ipsus aponta que apenas um em cada três norte-americanos apoia [música] a continuidade do conflito que elevou o preço do combustível e de vários produtos.

Apesar das afirmações, a Casa Branca classificou o encontro desta terça-feira como positivo. Mais cedo, Donald Trump recebeu também a portas fechadas o presidente da Ucrânia, Volodomir Zelensk. O ucraniano disse que teve uma boa reunião e que agradeceu os Estados Unidos pela ajuda na guerra contra a Rússia. Os dois líderes discutiram um acordo que possibilitaria a construção de mísseis patrots na Ucrânia. O armamento é considerado um dos sistemas de defesa mais avançados do mundo. A

discussão chega no momento em que a imprensa norte-americana afirma que os [música] Estados Unidos pausaram a guerra contra o Irã por falta deste tipo de míssil, algo que Donald Trump nega. No meio da tarde, todos seguiram em separado para o funeral do senador republicano Lindsey Grahan. Grahan era um apoiador da Ucrânia e sempre pressionou o próprio partido e também o Congresso para aprovar orçamentos milionários para o envio de armas. Olha, cada vez mais os conflitos da Ucrânia e do Irã parecem se cruzar, não só por encontros como esses do presidente Donald Trump com o iraniano Volodimir Zelenski e com o israelês ucraniano, perdão, Volodimir Zelensk e com o israelense Benjamine Taniarro, mas também com os armamentos usados. Há meses, drones iranianos aparecem em ataques contra Kiev. Na última semana,

um navio iraniano foi atingido por um ataque da no caso da Ucrânia. Enquanto isso, a Rússia e o Irã trocam armas e inteligência entre si. Para entender melhor todo esse cenário, eu converso agora com um grande professor. Eu admiro bastante o Leonardo Trevisan, professor do curso de Relações Internacionais da ESPM. Eu tenho uma honra de tê-lo aqui pra gente poder conversar um pouquinho sobre o cenário internacional. Muito boa

noite, professor. >> Boa noite, Leandro. Boa noite a todos que nos escutam. Obrigado pelas suas gentis palavras. Vamos lá, vamos conversar.

>> Professor, antes de tudo, como é que o senhor vê esse encontro aí do presidente Donald Trump com Volodimir Zelensk e com Benjamim Etaniar, hein? Tudo bem que foi inseparado, mas conversas ali com interesse de cada lado. >> É, sem dúvida nenhuma, né? Eu eu temo que tanto um quanto o outro, não é, foram de algum modo prestar contas a Trump, não é, sobre as suas realidades, não é? As realidades do de Israel, principalmente com a questão eleitoral em outubro, que é definidora, não é? E

no caso de Zelensk, especificamente, não é? o o potencial de continuidade da guerra ou não, o quanto ele vai depender especificamente da chegada de novos armamentos, principalmente os patriotas, né, que ele pretende dos Estados Unidos. Eu acho que a a o que vocês acabaram de noticiar da irritação de Trump em relação a continuidade da guerra, né, quando Netaniar falou que havia ainda muito enriquecimento de urânio, né? E Trump imediatamente rebateu dizendo que isso era uma pretensão para que os Estados Unidos continuassem na guerra ou continuassem envolvidos na guerra. É um detalhe muito concreto. A minha sensação

que nós temos situações um pouco diferentes, mas a situação do Irã é uma situação de esgotamento. A o Irã não é o Irã. O Irã é preço de petróleo. Preço de petróleo é inflação. Inflação é resultado eleitoral em 4 de novembro.

Vocês disseram com todas as letras. Só um em cada três americanos apoia em termos, né? é os 34% de votos de Trump. Isto é insuficiente para manter a maioria tanto no Senado quanto na Câmara, mais ainda na Câmara do que no Senado. O risco é alto. Uma perda da

maioria na Câmara significaria um governo no estilo que os americanos sempre chamam lei daqui, o pato manco, né? Ah, mas ele poderá governar por decreto. Já aconteceu com o Obama? já aconteceu sim, mas certas eh características muito fortes, entre uma delas, a guerra do Irã teria um controle, porque a guerra do Irã tá pesando no bolso do americano. Quanto a Zelensk, eu imagino que principalmente aí aí eh que tipo de solução será dada para as terras raras da Ucrânia. Esse é

o ponto, né? Agora, professor, duas guerras simultâneas em dois continentes diferentes, esse conflito já pode ser considerado global? >> Olha, eh, é difícil da gente olhar para isso, né, e entender como um conflito global, porque ele tem nuances e características próprias. Porém, na última quinta-feira, não minto, na última sexta-feira, um drone, míssil, na verdade, depois iraniano, atingiu, desculpe, ucraniano, atingiu um navio iraniano no Mar Caspo, lá em cima, bem no alto, perto do Paquistão, né? E o alvo era mostrar que podia se fazer danos, inclusive a estrada de ferro que que recebe por terra, óbvio, materiais chineses para o Irã, que garantem a economia iraniana funcionando apesar do bloqueio.

essa ajuda ucraniana ou essa meteu a colher, como se dizia antigamente, e ucraniana na guerra do Irã, deixou vários analistas atentos de que nós estamos dando uma dimensão global a conflitos que eram mais regionalizados, né? E esse ponto merece toda a atenção, porque atrás disso está, evidentemente, os patrocinadores, né, da dessa guerra, China e Estados Unidos. Evidentemente, nós temos que levar em conta essas duas posições. >> Professor, agora a Rússia ajuda o Irã e os Estados Unidos ajudam a Ucrânia. Até que ponto esse cenário pode se manter?

esse essa realidade. >> Olha, é muito difícil a gente deixar de ver, a gente não notar, Leandro, que o xadrez geopolítico, o único região do mundo, em que o xadrez geopolítico não tinha uma forte presença chinesa, desapareceu. O Oriente Médio hoje tem presença chinesa. Os países que eram ali que árabes moderados, aliados tradicionais dos Estados Unidos, hoje preferem conversar direto com o Irã, às vezes via China. Em maio, eu repito isso sempre, porque isso precisa ser entendido.

Todas as chancelarias dos países árabes moderados, Qatar, Barrém, Emirados Árabes Unidos, todo O, todos eles fizeram visitas a Pequim. E o mais importante, o próprio Mohamed bin Salmã, que é o príncipe herteiro da Arábia Saudita, foi recebido em Pequim pelo Xinping. O que que isto quer dizer, né? Que os países árabes moderados estão diminuindo a confiança que tinham nos Estados Unidos. Eles estão absolutamente convencidos do seguinte. Os Estados

Unidos nos prometeram três coisas sobre o Irã. Trocar o regime, acabar com o programa nuclear iraniano e conter os mísseis iranianos. Nenhuma delas foi alcantada. Ao contrário, o Irã saiu desse processo fortalecido e não enfraquecido. Eles estão preferindo trabalhar eles quem? Os países árabes moderados estão

preferindo trabalhar com a realidade. E a realidade é um Irã forte, é um Irã que eles conversam e que o maior controlador desse Irã não é o jato americano, não é o caça americano, é Pequim. >> Uhum. >> Pequim controla o Irã. É com eles que nós conversamos sobre conversar sobre Irã. O quadro mudou completamente no

Oriente Médio. Isso é indiscutível. É isto que faz Netaniaco ficar tão assustado. E é isto que faz o eleitor israelense pensar se os passos futuros da guerra devem ser feitos por Netaniarro ou por um outro general, por um outro primeiro-ministro que entenda melhor essa mudança no xadrez geopolítico do Oriente Médio. Agora, professor, a gente percebeu que desde o início da guerra lá com lá no no Israel, lá na faixa de gaza, a gente viu ali um movimento eh do governo norte-americano para cima do Rutis, do Resbolar e também do Ramá, né, que são grupos financiados >> pelo Irã.

>> Pelo Irã. >> A coisa foi escalando, saiu de grupos financiados. pulou para o Irã. E o Irã hoje age como se não tivesse medo e como se tivesse ali a exatamente uma uma >> uma boa retaguarda, algo que pudesse até bancá-lo. A fúria no Irã é muito grande >> por causa do que tá acontecendo lá, de líderes religiosos morrendo.

>> A gente percebe que há uma escala, uma escalada. Eh, primeiro foi com para tentar eliminar grupos, enfraquecer grupos financiados pelo Irã. O Irã se manteve afastado, somente olhando, usando o caminho lá da pista do aeroporto da Síria para poder mandar recursos. Me corrija se eu estiver errado, viu, professor? Por favor.

>> De jeito algum. Eu concordo inteiramente, >> tentando ao máximo eh fortalecer ali grupos para poder atingir Israel e ao mesmo tempo, tentar tirar a influência norte-americana, norte-americana da região. E agora, como eu falei, o Irã peita ainda mais. o governo norte-americano, os Estados Unidos. >> Ou seja, a impressão que dá é que, como o senhor disse, ele conta com uma retaguarda muito forte >> para tentar frear ali o o a atuação norte-americana na região, porque se a coisa escalar, a China pode entrar. Tô

errado. >> É, é, o problema maior, não é? é que a China, a China sempre age quieto, a China não participa das manchetes, né? O problema maior é que o grande troco iraniano que mudou o quadro, que eram os ataques, o Irva sendo bombardeado, não é? De repente, que nem na poesia do Drumon, né? Não mais que de repente, né?

O Irã vai lá e pimba, cacifa bases aéreas americanas tidas como absolutamente protegidas no Qatar, no Bahren, na própria Arábia Saudita, né? Todo mundo ficou surpreso, né? Até que o jornal New York Times, primeiro foi ele, depois o Washington Post f completou a matéria mostrando que o avanço que permitiu furar o bloqueio dos patriotas que protegiam as bases militares americanas, os mísseis iranianos foram guiados pelos satélites chineses. Opa, a matéria tem um mês e meio mais ou menos. É só dar um Google pode ler, né?

E não foi desmentida pelo peitar, né? os mísseis iranianos que furaram as barreiras e atingiram as bases, que foi algo inédito, tinha o dedo chinês, sem dúvida nenhuma, sofisticadíssimo. Todos já tinham percebido que os céus iranianos não eram mais vulneráveis completamente. Eles estavam ficando muito difíceis. Você lembra que o Axius foi o primeiro, um um portal americano a mostrar que um F35E, o dito avião invisível, um dos mais poderosos, tinha sido derrubado.

Agora está aparecendo a verdade de que tem mais de 600 soldados americanos atingidos, soldados e pilotos. Em outras palavras, a Rússia armou o Irã com mísseis terra, ar para equilibrar o jogo aéreo. Equilibrou. Então, quando nós olhamos para isso, não é? O que a gente percebe no Irã, sem dúvida nenhuma, Leandro, né? é um

remodelamento de forças, um requionamento de forças que não é assim tão, vamos dizer desta forma, né, tão difícil de perceber, porque o Irã começou a isso que você diz, a peitar cada vez mais os Estados Unidos a ponto, não é, de, se me permite, na quinta-feira passada o Irã fez O maior desmentido das falas de Trump. Na quinta-feira, dois navios de um armador grego da empresa Dacon, dois petroleiros, tentaram desligar o transponder, que é o GPS do navio, e tentaram cruzar uma o estreito de Ormusco. Foram atacados pela Marinha. Só que os dois navios fizeram isso porque imaginaram ter proteção aérea dos Estados Unidos. Aquela conversa do Trump de que eu acabei com a Marinha iraniana, a marinha iraniana não existe mais. Os petroleiros não

acreditam nisso não. Foi por isso que na sexta-feira o petróleo subiu 27%, petróleo bateu em 102. Lembra disso? >> É o susto. Quer dizer que a marinha iraniana consegue segurar Ormouso. É

mentira que não. Tá aí a prova. Então é nesse quadro. E o mais grave para fechar este esse ponto que eu acho importante, os petroleiros de todas as nações que vão buscar petróleo árabe e vão voltar, talvez se façam a seguinte pergunta: Será que não é mais barato pagar pedágio pro Irã do que pagar o seguro astronômico para poder cruzar o mouso? Não é mais barato pagar o pedário?

>> Uhum. Essa essa pergunta escondida, né, é a chave direta de que tem um reequilíbrio de forças e todas aquelas promessas que os Estados Unidos fizeram de destruir o Irã, de acabar com o programa nuclear, acabar com os mísseis e trocar o regime, não foi, não aconteceu. Os árabes moderados apenas constataram a realidade. A gente não briga com a realidade, né? >> Agora, professor, os Estados Unidos entraram numa guerra agora difícil de sair, porque o cenário que tá agora, qualquer movimento por parte do Donald Trump para sair da guerra, ele vai sair como derrotado.

>> Vai parecer uma derrota, >> uma derrota. Vai ser, vai ser uma derrota. E ao mesmo tempo ele está, eu acho que no conflito de não investir numa guerra, porque a promessa de campanha dele lá atrás foi não fazer guerra. >> Era verdade, >> né? E ao mesmo tempo aumentar o cenário, prejudicar o cenário econômico no mundo.

O que tá, o que a população norte-americana está sentindo lá, >> né? Vocês mostraram há pouco. Exatamente. >> Então, o governo do Donald Trump está numa guerra agora difícil de sair. Se a situação tá complicada para os Estados Unidos?

>> Não há dúvida nenhuma, sabe? Eu meço isso por uma situação bem bobinha minha. Eu às vezes, Leandro, falando, eu cometo o lapsus língue, né, de chamar guerra do Irã de Guerra do Vietnã. Olha que coisa. tem semelhança, muita semelhança, né? Quando você olha

para isso, não é? É isso tudo que você disse, né? De alguma forma, quando a gente olha para esse quadro, é muito difícil da gente não perceber que falta uma estratégia para o governo americano lidar no contexto internacional, especialmente no Oriente Médio. Quem tem estratégia no Oriente Médio é a China. quem tem estratégia de de avanço, de controle, de porque ela tá se posicionando.

É nesse contexto que talvez a gente tenha que olhar que o julgamento mais duro do governo Trump é de que ele entrou numa guerra sem saber exatamente o que queria dela. Esse erro custa caro ao qualquer general desde a antiguidade, né? Ele ele mediu mal. Se ele fez isso para ajudar o amigo Netani a não perder a próxima eleição, o preço foi alto demais. >> Uhum. Agora, professor, essa guerra no

Irã e do cenário que nós temos hoje, os Estados Unidos podem provocar a entrada de outros países no caso? Eu acho difícil porque o não que a Europa deu, o não que o Japão deu, o não que a Coreia do Sul deu, que são países aliadíssimos aos Estados Unidos, de se meterem numa aventura para abrir Ormus, foi sonoro. Foi um não para todo mundo ouvir. Nós não vamos entrar nessa. O Macron disse: "Ora, depois que Ormus estiver aberto, se precisar uma tarefa de limpeza, a gente ajuda. Mas é depois

na guerra nó não vamos mandar um soldado. Esse fato tem tudo a ver com a guerra da Ucrânia. Tudo. Os europeus deixaram muito claro que não iriam mandar soldados paraa Ucrânia e não mandaram. Muito claro, porque a guerra não era deles. Eles não queriam a guerra da

Ucrânia. É que tá perdido no tempo, né? É lá atrás, 2022 passou tanta coisa que a gente Macron e o primeiro ministro eh eh alemão visitou Moscou nas vésperas do ataque e Putin prometeu a eles que não faria o ataque se a Ucrânia não entrasse. E os Estados Unidos aí era Biden, hein? Não era Trump.

E a a Europa recuou, a Europa manteve, né? Então, portanto, você tem toda a razão de lembrar sobre a questão ucraniana e a questão do Irã, que nós estamos assistindo de certa forma a uma mudança no xadrez geopolítico, talvez necessariamente por um erro estratégico muito grave por parte dos Estados Unidos. Ok, professor, mais uma vez muito obrigado, viu, pela aula de história que nos faz nos ajuda a entender tudo. Agradeço a boa conversa, Leandro, excelente conversa. Eu gosto muito porque ajuda a entender o cenário internacional e também a nossa audiência gosta muito das suas explicações, porque o senhor explica de uma forma clara, direta e criando conexões com o que acontece no noticiário. Isso é muito bom pra gente

poder interpretar o que tá acontecendo e qual pode ser o impacto do que tá a gente tá vendo no cenário internacional aqui dentro, né? O que acontece lá mexe economicamente aqui, mexe no bolso do brasileiro, porque aumentando o petróleo tudo fica mais caro, né? Em ano de eleição já é um ano delicado, mas daqui paraa frente, >> né? Todo mundo que se organiza com eh financiamento de carro, de casa, abertura de empresa, fechamento de empresa, como é que fica a situação econômica do país daqui pra frente? O cenário internacional nos ajuda a compreender, a saber onde pisar, no acelerador ou não, né? Obrigado.

>> Exatamente. [risadas] Eu que agradeço. Um grande abraço, meu caro. Um abraço, Leandro. Abraço.

>> Grande abraço, professor. Obrigado. Boa semana. >> Boa semana. >> Vamos a um breve intervalo. Daqui a

pouco a gente volta com os destaques, os principais destaques de hoje, terça-feira do Brasil e do mundo. Agora são 10:4. O News noite volta daqui a pouquinho. Fica com a gente. Até já.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, [música] na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa

Estamos de volta com o News agora. São 10:07. Obrigado pela sua companhia, obrigado pela audiência. Vamos ao noticiário internacional agora. Um terremoto de magnitude 7,1 atingiu a região de Kumamoto, no sul do Japão. O

tremor provocou desmoronamentos, danos a prédios e casas, além de uma explosão em um shopping. Quem traz as informações ao vivo pra gente direto da capital japonesa Tóquio, é a nossa repórter Érica Oazak, que tem as informações pra gente. Muito boa, bom dia aí, não acredito, né, Érica? Obrigado pela participação, pela sua presença. Atualiza pra gente a situação.

>> Boa noite para você, Leandro. que é, bom dia. Nós passamos a madrugada no Japão fazendo o acompanhamento desses números e há pouco agora eu recebi uma atualização, Leandro, que na cidade de Cashima, lá na província de Cumamoto, foi confirmado a morte de duas mulheres na faixa dos 20 anos e uma, ela está em estado inconsciente. Muitas pessoas já foram resgatadas, outras ainda aguardam o resgate. É, tem relatos que minutos antes dessa explosão que a gente tá acompanhando, cerca de 200 pessoas foram evacuadas desse shopping. Eh, eram

funcionários, eh, clientes que estavam eh circulando nessa nessa área. E a gente também tem eh aqui como suspeito um vazamento de gás que pode ter provocado esse incêndio. É cerca de, como eu falei, 200 pessoas foram evacuadas, mas ainda não se sabe o número ao certo de quantas ainda estão nos nos escrombos. Eh, Leandro, e também as extensão dos danos, eh, vai para toda a região de Kumamoto. Essa explosão, especificamente, ela aconteceu na cidade de Cashima, mas a gente vê ali, por exemplo, eh, na região de Iatsu Xiro, que fica a cerca de 20 km, eh, também houve vários danos. Nós tivemos relatos

aqui de brasileiros, em especial do Cris, que nós acompanhamos ele aqui durante toda a madrugada. Ele trouxe atualizações para nós. Ele passou a noite no hallrigado. Agora ele vai ter que procurar eh outra região e tem cerca aqui de 48.000 residências na província de Cumbamoto sem energia elétrica. Inclusive ele

falou que viu muitos idosos na rua e agora acaba sendo uma situação muito mais complicada, Leandro, porque nós estamos no alto verão do Japão. Então aqui, nós precisamos muito de ar condicionado. A gente tem relatos de velhinhos que eles eh acabam falecendo por conta do calor e agora a gente tem aí essa situação um pouco mais complicada. E o Cris, ele trouxe também eh outras atualizações para nós. Ele gravou eh algumas imagens que a gente tá acompanhando. Essas imagens elas são da

cidade de Yatsiro, que fica cerca de 20 km do epicentro, onde aconteceu esse terremoto que foi na cidade de de Uqui. Aí é um templo que ele falou que é em frente ao hotel onde ele tava, que ficou totalmente destruído. A gente pode ver as ruas também com várias rachaduras. Então foi uma situação bastante complicada. Ele falou que ele eh já passou por vários terremotos aqui no Japão, mas se foi o primeiro que ele teve que enfrentar essa situação. Ele

inclusive gravou um depoimento para nós que a gente pode acompanhar agora. Estou aqui na província de Atiro, uma das provícias onde foi mais atingida daqui de Comamoto. Eh, na hora do terremoto, eu estava num shopping center, no segundo andar do shopping center. As coisas começou a tremer muito, as prateleheiras começou a andar de um lado pro outro. Eh, já já tive experiência de alguns terremotos aqui no Japão, mas esse foi um dos mais fortes, muito aterrorizante o barulho, o chão, os azulejos do chão levantando, as prateleiras andando de um lado pro outro, as pessoas caindo.

Na hora eu eu perdi o senso de direção assim da onde eu tava, se eu tava no primeiro andar ou se eu tava no segundo andar. E devido a primeira vez nesse shopping, eu não sabia onde era a saída, sabe? As pessoas caídas no chão. Nossa, foi muito aterrorizante. E eu só conseguia falar com Deus, pedir para Deus assim que que aquilo fosse mentira, sabe? Não, não.

E de alguma forma eu consegui sair. Eh, várias pessoas conseguiram sair também. Algumas ficaram agachad, caídas no chão. Esse shopping também ficou bastante danificado. Não foi o shopping que teve a explosão, né?

Eh, mas a cidade aqui ela tá parada. Eh, desde o momento do terremoto não para de ouvir ambulância, helicóptero, a luz, água cortada, o hotel onde eu tava hospedado, a luz e água tá cortada. Eh, ontem à noite eu consegui eu consegui dormir no hobby do hotel. Agora, Érica, relata pra gente, Érica, a gente sabe que a em comparação, né, se a gente for comparar Tóquio, Japão com a realidade na Venezuela, é uma realidade totalmente diferente, né? O país há anos, há décadas já trabalha em infraestrutura para evitar que tragédia como essa prejudique ainda mais a população. O terremoto sentido aí pegou

o governo de surpresa. Qual foi o poder de mobilização do governo aí no Japão para tentar socorrer as pessoas em um momento complicado, como você disse, porque faz calor aí na região? E ao mesmo tempo, eh, qual foi o impacto, se o impacto ultrapassou o que o governo esperava, já que o governo tem uma política aí para evitar esse tipo de desastres? Evitar não, mas tentar contornar para o estrago ser menor. >> Leandro, a gente vê que o governo ele é muito previsível. Isso tá muito presente

na cultura do próprio japonês. Eh, eh, a gente fala que é um povo de muita previsibilidade, justamente porque eles tiveram que aprender a conviver com essas situações, porque é um país muito vulnerável, né? A gente tem terremoto, a gente tem tsunamis, enfim, são várias situações bastante complicadas. Eh, teve a evacuação nesse shopping onde ocorreu a explosão minutos antes. Então, isso já serve como um exemplo eh dessa preparação, dessa previsibilidade.

Então, cerca de 200 pessoas foram evacuadas, né? Então, as consequências poderiam ser ainda eh piores. E recebi uma atualização que nós já temos agora 13 mortes confirmadas ali na região de de Cumbamoto. Então, ainda não se sabe totalmente eh o dano que tudo isso aconteceu, porque a madrugada toda eh houve aí uma força tarefa. A primeira ministra, Sana, tá aqui, ela tá aqui, ela mandou é um e militares, cerca de 3.600 militares para essa força tarefa.

Então, eh, como como eu citei, é um país que tem muito essa organização. O japonês, ele já tem esse comportamento de ser muito mais calmo para resolver as situações. Isso ajuda muito, né, em momentos como esse. O próprio Cris relatou que, por mais que a situação está bastante caótica, os japoneses eles se dividem em pequenos grupos para se ajudar. Então, como tá com falta de água, com falta de energia elétrica, eles dividem. Então, é um uma população

que tá muito acostumada com o coletivo. Isso isso é muito importante em situações como essa. E inclusive houve eh uma um debate agora nos últimos dias e na sexta-feira foi aprovado no parlamento, onde eles prevêm uma segunda capital caso ocorra um terremoto que atinja Tóquio. Então eles pensam muito a longo prazo aqui, Leandro. Então a situação eles não esperam ficar ruim para ir pensar em uma solução. Então eles já

prev isso. Então na sexta-feira foi aprovado. Então ainda não se sabe qual cidade pode ser a segunda capital caso ocorra uma destruição em massa aqui em Tóquio. Mas a gente sabe que tá na lista eh Ossa Nagoia e também eh Fukuoca. justamente pensando, né, que pode haver aí um grande terremoto que já se fala há mais de 50 anos, que é ali na fossa de Nancai, porque se esse terremoto de fato acontecer, eh, vai ter uma destruição muito grande aqui em Tóquio.

>> Agora, Érica, como é que é o sistema de saúde aí no Japão? É similar ao nosso aqui no no Brasil ou não? É privado? O sistema que vamos pensar assim, ele é semiprivado, todos nós precisamos pagar. É um valor que chama, aqui tem Shakai Roken, que nós falamos que ele engloba não só o sistema de saúde, mas também a aposentadoria. E quando você vai fazer

uma consulta médica ou até mesmo comprar um medicamento, você paga 30%. Então é obrigatório esse pagamento, né? Inclusive nós estrangeiros, o nosso visto está atrelado a esse pagamento dessa questão de de saúde. Nós não temos um SUS como no Brasil, mas nós temos um sistema de saúde onde ele funciona muito bem, mas é claro que se paga esse valor mensal que ele já vem retido na própria fonte ali do do pagamento, né? já vem descontado no seu olerite.

>> Em relação às pessoas carentes, atingidas no caso e pessoas idosas, Érica, aí como é que é o tratamento do governo em situação como essa em caso de saúde? >> Existem vários tipos de subsídios e de ajuda que o governo ele estende aos idosos aqui. Eh, existem várias casas eh do governo mesmo para receber esses idosos. Outros estão em situação bastante complicada. Eh, existem, né, vários, hã, NPOs que são longues que ajudam também nessa nessa situação, até porque a gente fala de um país com um índice de idosos muito alto, né? a gente

tá falando aí de uma população que que vive muito aqui. Então, o país ele tá em constante eh busca de como equilibrar tudo isso, mas existem sim subsídios do governo e existem também eh falo, recursos privados para ajudar. >> OK. Érica, muito obrigado, viu, pelas informações atualizadas. se proteja. Aí

a gente sabe que a infraestrutura no Japão, o governo trabalha para tentar o máximo proteger, mas se proteja é o mais importante, né? E muito obrigado, até a próxima. >> Obrigada. Até. >> Olha, falei com a nossa Érica. Érica

Oazque, lá de Tóquio, no Japão. A gente volta ao noticiário aqui no Brasil. O ministro do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 48 horas para a defesa de Jair Bolsonaro explicar se ele sabia do vídeo com inteligência artificial. usado na convenção do PL, que é o Partido Liberal. Vamos voltar agora a falar com o nosso João Gabriel lá de Brasília, que tem as informações atualizadas desse assunto. João, essa decisão saiu agora a

pouco, não é isso? >> Isso mesmo, Leandro. Inclusive, a gente estava mergulhando justamente no conteúdo dessa nova decisão feita pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal agora a pouco, como você bem disse, dando um prazo de 48 horas para que a equipe de defesa, para que os advogados do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, se manifeste dizendo se houve ou não consentimento por parte de Bolsonaro e da sua equipe de defesa paraa produção daquele vídeo feito com inteligência artificial e que foi publicado na Convenção Nacional do PL no último sábado, dia 25 de julho. O fato é que, de acordo com os argumentos apresentados pelo ministro Alexandre de Moraes, se houve consentimento, se Bolsonaro sabia da produção e da veiculação daquele vídeo em que ele presta apoio à candidatura do seu filho Flávio Bolsonaro à presidência da República, seria então nas palavras do ministro Alexandre de Moraes, uma transgressão e uma nova violação daquela medida que foi determinada a cerca de 10 dias. por conta de uma carta lida por Flávio Bolsonaro e escrita por Jair Bolsonaro, em que foi vedada qualquer tipo de manifestação político-eleitoral por parte do ex-presidente da República.

Isso e uma série de outras restrições, por exemplo, as visitas presenciais. Mas em resumo, de acordo com a determinação então do ministro Alexandre de Moraes, se a equipe de defesa de Jair Bolsonaro confirmar que houve consentimento, que Bolsonaro sabia desse vídeo, inclusive ele pode perder o regime domiciliar humanitário e ter que transgredir, que voltar para o regime fechado em uma prisão aqui do Distrito Federal. situação que já aconteceu, por exemplo, na época em que Bolsonaro estava no complexo penitenciário da Papuda. Por outro lado, Leandro, se a equipe de defesa do ex-presidente Bolsonaro argumentar que não havia consentimento, ah, o ministro Alexandre de Moraes diz então que seria um ato de deep fake, aquela tecnologia para manipular fatos, vídeos e áudios para falsear a realidade por parte do agora candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e também por parte do PL, Partido Liberal, um caso, inclusive que pode ter algum tipo de desdobramento na candidatura, na campanha de Flávio Bolsonaro junto ao Tribunal Superior Eleitoral. É dessa maneira que está colocada então os dois lados da moeda, os dois lados dessa determinação de agora a pouco do ministro Alexandre de Moraes, que repito, dá então 48 horas para que a equipe de defesa do ex-presidente Bolsonaro se manifeste e diga se houve consentimento ou não na produção e na veiculação desse vídeo feito com inteligência artificial.

Leandro, >> obrigado, viu, João pelas informações atualizadas. João Gabriel falando ao vivo lá de Brasília. E a coligação PSDB Cidadania oficializou hoje o apoio à candidatura do governador Tarcío de Freitas à reeleição. A convenção realizada de forma virtual também lançou ao Senado a ex-vereadora Sonia Francini do Cidadania. É a primeira vez na história do PSDB que o partido abre mão de ter candidato próprio na corrida ao Palácio dos Bandeirantes. Os tucanos

alegam que precisam fortalecer a legenda no estado, além de tentar melhorar a bancada no Congresso. E o uso de fake news nas eleições de outubro será combatido pela justiça eleitoral. O TSE firmou parcerias com as plataformas digitais para evitar a desinformação. O eleitor também precisa fazer a sua parte. >> Será que o eleitor consegue identificar o que é verdadeiro e o que é falso nas redes?

>> Não abrir links suspeitos, número que não é salvo. >> É importante pesquisar para não cair em silada, né? Tem tanto a questão de informação negativa quanto o vírus. >> Para auxiliar os brasileiros, o Tribunal Superior Eleitoral acaba de fazer uma parceria com a Meta empresa responsável pelo Facebook, Instagram e WhatsApp para evitar a divulgação e compartilhamento de fake news nas eleições de outubro. O acordo vai permitir que o eleitor receba na rede social mensagens do TSE com informações de utilidade pública, alertando sobre regras e prazos do processo eleitoral. A justiça eleitoral

também firmou um memorando com as plataformas Google, TikTok, X e LinkedIn para garantir que os usuários sejam direcionados a informações oficiais e confiáveis sobre as eleições. Quando a justiça eleitoral ela senta com as grandes plataformas, por exemplo, e negocia canais de comunicação, ela tá adotando uma postura preventiva, né, que eh você deixa de aguardar a judicialização daquela propaganda, né, para que ela de fato para que haja uma resposta da plataforma e você garante, né, um processo eleitoral mais saudável. >> Para o especialista em direito digital, é preciso atenção com as postagens produzidas com inteligência artificial. desconfiar de conteúdos sem identificação e conferir sempre quem patrocina as publicações na internet. Uma certa desconfiança, uma postura crítica, uma postura consciente do cidadão, eu acho que é um elemento fundamental. Não existe ferramenta

governamental ou tecnológica, né, que vai superar a responsabilidade individual. O eleitor poderá denunciar conteúdo falso pelo SOS voto por telefone ou pela internet. No aplicativo Pardal Móvel do TSE, será possível denunciar propaganda eleitoral irregular. >> E o presidente Lula cumpriu a agenda no Rio de Janeiro ao lado do diretorgeral da OMS, Tedros Adanon, e aproveitou o evento para mandar recados a Donald Trump. O clima foi de descontração na visita do presidente ao Hospital Federal do Andaraí, ao lado do diretor geral da Organização Mundial da Saúde, Tedros Adanon, e do ministro da saúde, Alexandre Padir. O tom mudou quando o

Lula decidiu mandar um recado a Donald Trump, presidente que retirou os Estados Unidos da OMS em janeiro. Você diga para ele como é que um presidente de um país que não é rico como os Estados Unidos consegue garantir >> a cada cidadão brasileiro >> o mesmo tratamento de saúde que terá o presidente da República. Lula afirmou que o SUS é referência internacional e lembrou que o próprio diretor geral da OMS foi atendido pelo sistema público brasileiro durante a cúpula do G20 em 2024. Tedros ganhou ainda uma carteirinha do SUS durante a visita desta terça-feira. O presidente citou o próprio tratamento contra um câncer de pele realizado este ano e disse que a mesma tecnologia está disponível a qualquer paciente da rede pública.

>> Eu fiz 15 sessão de radioterapia na cabeça por causa de um câncer de pele e eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. Se ele precisar fazer radioterapia, ele vai fazer numa máquina que o Trump fará, que o Ciping fará, que o Putin fará e que o Lula fará. O ministro da saúde comemorou a meta atingida pelo Brasil no combate à transmissão da hepatite B de mãe para filho. Nesse 28 de julho, dia mundial de luta contra hepatites virais, o governo brasileiro apresentou um documento com dados dos últimos anos para embasar o pedido de certificação a OMS. Olha, agora à noite, agora a pouco, aliás, o presidente Lula Lula participou em Niterói da reunião anual da sociedade brasileira para o progresso da ciência.

No discurso, ele equiparou os Estados Unidos e a China como os países mais poderosos do planeta e disse que não é louco de brigar com eles, mas gostaria de ver o Brasil competindo com os dois em tecnologia. >> Você acha que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Você acha que eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não sou louco. Eu

não tenho nem os aviões que ele tem, nem os tanques que ele tem, nem as bombas que ele tem, nem o dinheiro que eles têm, nem o conhecimento científico tecnológico eles têm. Então, em vez de ficar viendo com eles, eu quero derrotá-los, estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles e me transformando. É esse desafio que tá colocado para nós. >> Olha, o Conselho Curador do FGTS aprovou a distribuição de mais de R bilhões deais do lucro do Fundo de Garantia. Quase 138 milhões de trabalhadores serão beneficiados.

>> A notícia veio de surpresa para muitos trabalhadores. >> Não tinha conhecimento, sinceramente não tinha. >> Mas a prática de distribuir o lucro do fundo de garantia é antiga desde 2016. Este ano, o Conselho Curador do FGTS aprovou a distribuição de R bilhões deais. terá direito ao crédito quem tinha saldo no FGTS em 31 de dezembro do ano passado. A conta é simples, basta

multiplicar o saldo do FGTS pelo índice definido pelo Conselho Curador. Ou seja, se o trabalhador tinha R$ 10.000 no fim do ano passado, vai receber cerca de R$ 186. Já um cédo de 5.000 garante um crédito de aproximadamente R$ 90.

Ah, eu prefiro deixar ele rendendo mais um pouquinho, né, para mim usufruir quando realmente, né, a conta apertar. A medida vai beneficiar cerca de 138 milhões de trabalhadores. Mas é importante ficar atento. Esse dinheiro não fica disponível para qualquer tipo de saque. O valor passa a integrar o saldo do FGTS do trabalhador e só poderá ser usado nas situações previstas em lei.

>> Ele pode usar esse saldo corrigido eh para fazer um empréstimo de casa própria, né? ele pode usar para o momento da sua aposentadoria e caso, não é venha a ocorrer com o trabalhador e a trabalhadora dele ser demitido, o valor do que ele vai receber já estará corrigido por essa distribuição de resultados. O depósito será feito automaticamente pela Caixa Econômica até o dia 31 de agosto.

O vídeo de Jair Bolsonaro, gerado por inteligência artificial, foi uma ideia brilhante e disruptiva da campanha de Flávio. Entrará pra história como prova pública e definitiva da perseguição política no Brasil. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Esse formato de a por si só já passa uma mensagem que transcende o texto do vídeo. A substituição do testemunho de um político vivo, por uma versão digitalizada da sua voz e da sua imagem, escancara pro Brasil e pro mundo violações claras aos direitos humanos nas decisões judiciais do STF contra Bolsonaro, incluindo o controle excessivo, medidas policialescas e rigor desproporcional na execução da pena. Sem

falar na censura descarada a um ex-presidente sob custódia de um estado supostamente democrático que deveria garantir a sua liberdade de expressão. Vale lembrar que Bolsonaro, mesmo fora da corrida eleitoral, tá submetido a um estado de exceção sem precedentes, amordaçado por um tribunal que criminalizou a sua opinião antes mesmo que ele possa oferecê-la ao público. Bolsonaro não pode usar redes sociais, não pode se comunicar por telefone, não pode conceder entrevistas e nem receber visitas de lideranças políticas, incluindo presidentes de democracias, como o caso do Javier Milei, e até seu próprio filho, Flávio, que também é seu advogado constituído. Ainda conforme determinação do ministro Alexandre de Moraes, Bolsonaro não pode sequer escrever cartas ao público, um direito respeitado até em regimes absolutas, totalitários e ditatoriais ao longo da história de Galileu. Galileia, Miguel de Cervantes, passando por Gand, Martin Luther King e Nelson Mandela, todos podiam se comunicar com o mundo exterior por meio de missivas. O comunista

Antônio Granch, pai do marxismo cultural, pôde escrever suas cartas do cárcere de uma prisão italiana fascista. E um dos seus discípulos aqui na América Latina, o Sr. Lula da Silva, quando estava preso por corrupção, após condenações unânimes em três instâncias da justiça, foi autorizado a fazer tudo e mais um pouco da sua cela premium. A diferença de tratamento entre Lula e Bolsonaro é tão evidente que só uma pessoa de má fé pode fingir que ela não existe e ignorar a perseguição política que está em curso no Brasil. É por tudo isso que a campanha de Flávio fez muito bem em recorrer à inteligência artificial. E o sinal mais evidente de

que a mensagem causou impacto foi a reação imediata da esquerda brasileira, que já acionou a justiça em âmbito penal e eleitoral para punir a iniciativa, evitar novas manifestações do Bolsonaro Digital. e até caçar a candidatura de Flávio. Contudo, basta uma análise superficial da lei para testar que o uso da inteligência artificial está em plena conformidade com a legislação. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Essa fala de abertura já

explicita que o vídeo não é real, deixando claro que a campanha não tem intenção de enganar a opinião pública por meio de conteúdo inverídico. Trata-se de uma peça lúdica, cujo caráter de ficção é expressamente mencionado nos primeiros segundos de conteúdo. E quando a gente examina lei vigente, o que nós vemos é que o uso da inteligência artificial tá muito bem disciplinado nas recentes resoluções do TSE sobre propaganda eleitoral na sua sessão dois, que trata da desinformação. O texto autoriza sim o emprego de ar, simulando voz, imagem de candidato ou pessoa pública, exceto três dias antes e um dia depois da eleição. E desde que a campanha observe duas exigências legais: avisar que o vídeo foi desenvolvido com essa tecnologia e não difundir conteúdo inverídico ou descontextualizado a ponto de desequilibrar a eleição a seu favor.

Em outras palavras, respeitada a obrigação de não desinformar, o uso de a, como fez a campanha do Flum num clipe de 45 segundos, é legítimo, ou pelo menos era legítimo, porque como já vimos, uma coisa é a lei que vale para todos, outra coisa bem diferente é a lei que vale contra Bolsonaro. E agora que o PT e seus aliados no judiciário e na imprensa perceberam o potencial simbólico da voz e da imagem de Bolsonaro, certamente muitos esforços serão empenhados para reinterpretar a lei e banir a inteligência artificial dessas eleições. >> Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais [música] complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

>> Você pode mudar a vida. [música]

News está de volta. Agora são 10:39. O governo dos Estados Unidos anunciou a prorrogação por mais um ano o estado de emergência internacional contra o Brasil. O anúncio não tem efeito prático com relação ao tarifaço, já que a medida de 2025, que estabelecia tarifas de 50% sobre produtos brasileiros, foi derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos. A nossa correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos, explica tudo pra gente.

>> A prorrogação da emergência nacional declarada no fim de julho do ano passado cumpre apenas uma determinação legal, uma vez que esse período de 365 dias vence agora no fim de julho de 2026. Então, o texto, né, que foi eh divulgado nesta terça-feira, ele, na verdade contém informações que já eram de conhecimento público e que foram divulgadas há exatamente um ano, no mês de julho, e dá as razões do porquê da emergência nacional, citando aí uma ameaça em comum e extraordinária eh do Brasil, citando também, né, uma questão de perseguição ao ex-presidente brasileiro. São todas afirmações que já constavam, né, do texto quando o governo norte-americano fez essa definição para aplicação dos 40% que naquele momento pesaram contra eh vários produtos brasileiros e que somados aos 10% que aí foram eh incluídos eh no tarifaço de abril, quando houve a divulgação das tarifas de vários países, aí se som. Eh, essa essa determinação, essa publicação desta terça-feira tem um efeito nulo, eh, uma vez que, número um, a Suprema Corte já invalidou ordens executivas do presidente dos Estados Unidos para definir a aplicação de tarifas para produtos estrangeiros. Ainda assim, antes da definição da Suprema Corte, que aconteceu em fevereiro desse ano, depois que houve o contato entre os dois presidentes, diferentes eh produtos brasileiros foram incluídos em uma grande lista de exceção e foram isentos dessa taxação extra de 40%. De toda forma, nos bastidores, uma

análise, né, que foi feita aqui também, eh, por outros analistas no Brasil, é que, apesar de não ter efeitos econômicos, acaba sendo uma mensagem com efeitos políticos. De Washington, Patrícia Vasconcelos. >> Olha, essa prorrogação do estado de emergência contra o Brasil ocorre um dia após o governo brasileiro ter acionado a Organização Mundial do Comércio contra o tarifaço dos Estados Unidos. Para entender melhor o que significa abrir essa consulta, eu converso agora com Líia Maura Costa, professora titular da Escola de Administração de Empresas daqui de São Paulo, da FGV, e também trabalhou na divisão jurídica da OMC. Professora, muito obrigado pela presença aqui no SPT News. Muito boa noite.

>> Muito boa noite, Leandro. É um prazer conversar com vocês, seus telespectadores. Obrigada pelo convite. >> Prazer todo nosso. Professora, como funciona esse processo de acionar a OMC?

>> Bom, o processo de acionar a OMC quando tem violação a um dos acordos do OMC, existe um mecanismo de solução de controversas. Esse mecanismo está dividido eh eh em três partes, digamos assim. Nós temos o procedimento de consultas, que seria a primeira parte. As consultas são fundamentalmente diplomáticas. Depois nós teríamos, se não houver solução nas consultas, se as partes não chegarem a um acordo, um qualquer um dos lados pode então dar início ao painel, seria o equivalente no judiciário brasileiro à primeira instância. E aí, tendo a decisão do

painel, nósíamos paraa segunda instância, que seria o órgão de apelação. E aí, exatamente que mora o problema ou mora o perigo, digamos assim, no MC, porque a OMC perdeu os seus dentes, já que o órgão de aprielação ele está suspenso. Suspenso por quê? Existe um número mínimo de integrantes do órgão de apelação. Esse número mínimo de integrantes não está completo. E não está completo por quê?

Porque desde o primeiro mandato Trump que o governo norte-americano, o governo dos Estados Unidos da América, bloqueia a indicação de novos nomes para este órgão de apelação. Então eu não tenho número mínimo e não tenho como continuar a a a tomar decisões dentro do órgão de apelação. Note que era desde o mandato Trump um, tivemos 4 anos de Biden que poderia ter alterado e ter aceito a indicação de nomes para este órgão, mas isso não aconteceu. E agora no mandato eh Trump do isso também não vai acontecer. Então a OMC ela tá com este pequeno problema institucional. Pequeno,

não, grande problema institucional. Professor, em relação ao veto da União Europeia, a carne brasileira, o Brasil pode também acionar a OMC? E nesse caso, qual seria o impacto? >> Sim, o Brasil pode, mas neste caso nós teríamos uma segunda opção, porque a OMC não seria a única opção. O Brasil eh firmou um acordo eh de comércio com a União Europeia. Este acordo de comércio,

ele está sobice eh eh alguns aspectos diante da Corte de Justiça Europeia, mas os aspectos comerciais, especificamente os aspectos sanitários, não. E dentro deste acordo, existe um mecanismo de solução de controvérsias, que é através da arbitragem. eh o acordo eh poderia então dentro deste deste dessa perspectiva o Brasil recorrer então a a este mecanismo dentro do acordo União Europeia eh Mercosul, já que o a arbitragem prevista, ou seja, a solução de controvérsias através do procedimento arbitral previsto neste acordo não está suspenso, muito pelo contrário, nunca foi utilizado. Talvez ele ainda não esteja operacional e de forma completa, mas ele existe e pode eventualmente ser utilizado. O capítulo seis, que trata de medidas sanitárias, pode sim ser examinado no âmbito deste acordo, porque o problema da carne envolve a regras eh eh relacionadas a medidas sanitárias.

Agora, professora, a OMC, ela ela vem perdendo força, professora, diante de outros países, porque, como a senhora falou agora a pouco, Donald Trump eh vem atuando, vem agindo, o governo, a administração Donald Trump vem agindo com tarifaços e o que a gente percebe que parece que recorrer ao MC não surte muito efeito. E eh a a organização vem eh caindo numa discrença no no ah no mundo, como é que ou depende de cada país? >> Não é global. E isso, infelizmente é global. Ou seja, a OMC ela enfrenta uma crise institucional que nunca existiu desde a sua criação em 1995, porque o órgão de apelação, o famoso dente, que a OMC possuía porque autorizava retalhações em casos de violação aos seus acordos, ele tá paralisado. E ele tá paralisado já há

bastante tempo. Então, uma parte que eventualmente tiver vencido um painel e que quiser recorrer para que ela tenha direito a uma retaliação, ela tá com o mecanismo, ela vai recorrer ao vazio. Então isso fica extremamente complicado. Foi criado um mecanismo eh eh eh tentando substituir, mas que não substituiu o órgão de apelação, seria através de um mecanismo arbitral que funcionaria como uma segunda instância para eventualmente conseguir uma retaliação. Só que este mecanismo só existe se ambos os lados concordarem, se eles tiverem, né, aceito o acordo que foi feito para tentar suprir essa deficiência institucional da Organização Mundial do Comércio, mas também não é a solução ideal. Então, de fato, a OMC

enfrenta hoje a maior crise institucional desde quando foi criada em 1995, o que é uma pena, porque é o grande eh motor do comércio internacional, está nas regras da Organização Mundial do Comércio e regras que eu não possa eh fazer valer em caso de descumprimento por um dos países membros, são regras que existem apenas um papel e deixam de ser efetivas. >> Uhum. O Brasil, professora, deve criar outros mecanismos para se resguardar diante do cenário comercial no mundo, porque cada país para proteger o mercado interno estabelece uma regra. >> É que na verdade eh o o Brasil é muito bom no agro, né? Eh, objetivamente falando, é um país que realmente ele tem uma uma competitividade, um agro que ninguém consegue tirar do Brasil. E aí o

que que acontece? Os países acabam usando medidas não tarifárias, que são formas de obstaculizar o comércio internacional sem mexer nas tarifas. Porque mexer nas tarifas é muito fácil você falar: "Olha, você tá violando a OMC porque a tarifa era de 10, você subiu para 25". Não há razão para isso acontecer. Agora, com uma medida sanitária, onde você diz que é para proteção da sua população, da saúde humana, da saúde animal ou vegetal, é uma medida que tem um cunho bonito, tem uma razão de ser bonito ou eventualmente, né, tem uma razão bonita de ser. Agora, no caso de tarifa, não,

né? Sobe tarifa, é fácil de localizar. na sanitária, não. Eu preciso provar, com evidência científica, de que essa medida é uma medida verdadeira, é uma medida que faz sentido, é uma medida que é necessária, ela é proporcional ao dano que se imagina sendo causado e ela não está aplicada de modo discriminatório. Não é apenas pro Brasil, sendo que os outros exportadores com problemas, entre aspas, semelhantes, continuarem exportando. Só o Brasil, que é o grande

líder [limpando a garganta] em agronegócio, principalmente de exportação de carne, estaria sofrendo essa série de complicações para poder exportar essa essa essa mercadoria, esse produto. Eu >> conversei com Líia Maura Costa, professora titular da Escola de Administração de Empresas daqui de São Paulo, da FGV, e também trabalhou na divisão jurídica da UMC. Professora, muito obrigado, viu, pela presença. Mais uma vez, uma boa noite e uma ótima semana. Uma boa noite, ótima semana para você também. Obrigada pelo convite.

>> Obrigado. Olha, incêndios florestais avançam na Europa. A Espanha removeu 63.000 pessoas dos arredores da capital Madrid. O surgimento de um fenômeno climático chamado nuvem de fogo preocupa as autoridades.

>> É uma luta como a de Davi contra Golias. David Goliat. >> Os bombeiros são orgulhosos, pensam nos colegas que morreram e dizem que são muito pequenos, mas tem estratégia, diz o tenente coronel. >> Uma delas é derrubar árvores para salvar outros. Trata-se de uma clareira que funciona como corta fogo. Esta foi

ampliada por causa da escala do incêndio. Na França e na Espanha, a hora é de combate às chamas, mas o momento também é de reflexão. >> A negação da crise climática é o pior combustível na hora de uma emergência. Ignorar a realidade e os alertas da ciência não nos prepara para o que vem pela frente", afirmou o primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez. A crise climática, por si só pode não necessariamente começar uma queimada, mas cria todas as condições para que os incêndios sejam mais frequentes e severos. A situação é tão grave que do

ponto de vista meteorológico, há vários fenômenos alimentando outros fenômenos num ciclo que é extremamente perigoso e um dos que mais preocupam no momento é o que é conhecido como nuvem de fogo. Quanto mais fogo, mais fumaça. E quanto mais fumaça, mais ela sobe pra atmosfera. A poluição é apenas um dos problemas. O fogo aquece o ar rapidamente, levando fumaça e cinzas para até 15 km acima do solo. O choque

com o frio da atmosfera forma uma nuvem que, em muitos casos, pode ser gigantesca. Ela pode produzir chuva para ajudar a apagar o incêndio, mas também muitos raios que vão gerar ainda mais focos. É a primeira vez que meus colegas vem isso na França. É onde o fogo literalmente [limpando a garganta] criou seu próprio clima. Scre Nules da Organização Mundial de Meteorologia.

Este geógrafo que estuda queimada na Austrália diz que é muito difícil prever a direção do vento, que pode ser muito forte. >> É basicamente um monstro de fogo imprevisível, afirma David Bowman. Um monstro tão poderoso que poderá estar ativo durante semanas ou meses, segundo meteorologistas. Uma tragédia que também tem o medo de humanos. Só na França, 184 pessoas foram presas desde o início do verão, acusadas de incêndios criminosos, os mais destrutivos da história recente.

Uma hora ou outra, o fogo vai apagar. Os efeitos, no entanto, serão sentidos por anos. Aqui no Brasil, falhas na maioria das estações meteorológicas do Rio Grande do Sul podem ter impedido a antecipação precisa do volume e da localização das fortes chuvas que atingiram o estado. >> Bastaram 15 minutos para o vento forte destelhar mais de 200 casas em Osório, no litoral norte gaúcho. As rajadas chegaram a 94 km/h na noite desta segunda-feira.

>> Voltou ele inteiro, né? Ele parou lá no vizinho até foi bem terrível. >> O telhado de um prédio da Brigada Militar foi arrancado nesta concessionária. A cobertura desabou e atingiu diversos veículos. Pelo menos 40 postes caíram e deixaram vários bairros sem luz.

>> Molhou alguns móveis, mas dos males os menor, né? Pra gente ficar feliz ainda que nós estamos bem. Em Caxias do Sul, na Serra Gaúcha, uma árvore caiu e partiu uma casa ao meio. Ninguém se feriu. Pedras de gelo do tamanho de um ovo assustaram os moradores de Ernestina, no norte gaúcho. A força do

granizo quebrou o para-brisa desse carro. O Rio Grande do Sul está em alerta para tempestades desde domingo. Segundo a Defesa Civil, essa condição deve se estender pelo menos até quinta-feira. Esses dados são atualizados com base nos boletins de diversas instituições, entre elas o Instituto Nacional de Meteorologia, que possui quase 100 estações espalhadas pelo estado. Depois das enchentes de 2024, o Immet ampliou de 55 para 98 o número de estações automáticas no Rio Grande do Sul. De acordo com o

instituto, 75 delas estão em funcionamento. O dado é contestado por esse meteorologista. Ele analisou as informações fornecidas pelas estações na última semana e afirma que apenas 16 estão em plena atividade. >> É importante que o IMET ele verifique o que que tá acontecendo, né? E justamente eu tomei as providências para que a gente tenha uma uma rede eh 100% operacional e atuando no Rio Grande do Sul, porque nos próximos meses em diantes tudo indica que o cenário tende a ficar mais crítico pela frequência das chuvas associada ao fenômeno EUinho que já tá atuando e cada vez vai se intensificar mais. A nossa produção

tentou o contato com o Immet, mas não obteve retorno. >> Olha, um forte temporal atingiu o Vale do Itajaí em Santa Catarina, provocando destelhamentos, queda de granizo e ventos intensos. Quase 45.000 imóveis ficaram sem energia elétrica. Quase também 45.000 imóveis, no caso, aliás,

em 19 municípios, isso aconteceu, imóveis ficaram sem energia em 19 municípios. A maioria das interrupções foi causada pela queda de galhos sobre a rede elétrica. De acordo com as autoridades, casas foram destelhadas na cidade de Rio do Sul, Agrolândia, Aurora e Laurentino. A Defesa Civil segue monitorando as condições meteorológicas na região, que estava sob alerta para tempestades severas. E quatro pessoas foram indiciadas hoje pelo Ministério Público de São Paulo, suspeitos de monitorar agentes públicos que se tornariam alvos de atentados. O

grupo atuava de forma coordenada. eram levantadas informações como endereços, rotinas, trajetos, fotografias, vídeos e dados de familiares. A polícia descobriu que a missão dos quatro suspeitos era acompanhar os movimentos do coordenador das unidades prisionais da região oeste, Roberto Medina, e do promotor de justiça do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado Lincolungaquia. Dos quatro indiciados, dois já estão presos por tráfico de drogas. O Ministério Público pediu também a prisão dos outros dois suspeitos por entender que eles seguem cometendo crimes. As

informações levantadas pelo grupo eram entregues a uma ala do PCC responsável por autorizar os assassinatos. Olha, esta edição do News termina aqui. Você fica agora com o programa Rali dos Estados com a Vitória [música] Bel e o Yander Porcela. Para você, uma boa noite, um bom descanso e até amanhã. Fique com a gente no SBT News, o fato como ele é.

O SBT News [música] é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. [música] Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável.