---
video_title: "Javier Milei volta a atacar Lula e o chama de \"ladrão\" e \"corrupto\" | #CentraldeNotícias"
video_id: fxyKf8srvMA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fxyKf8srvMA
video_date: 2026-08-03T19:28:17+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a elevar o tom contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao repetir ataques pessoais durante entrevista exibida nesse domingo (2). O mandatário reafirmou as declarações feitas na semana passada, durante uma convenção do Partido Liberal (PL) em São Paulo, e voltou a questionar a situação jurídica do presidente brasileiro.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a atacar o presidente Lula. Em entrevista ao jornal argentino La Nacion, Milei chamou o petista de ladrão e corrupto, repetindo o que já havia dito na convenção do PL na semana passada, na no sábado, né, há cerca de 10 dias. Questionado sobre as declarações que deu no Brasil, Milei afirmou que é muito mais leve chamar um ladrão de ladrão do que o próprio ato de roubar e negou ter sido agressivo em suas declarações. Vamos ouvir as novas ofensas de Milei a Lula. Es ladrón, es un ladrón, es un corrupto fue condenado por ladr corrupto. Estuvo

preso, con lo cual es cierto lo de presidario. Y no solo eso, lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente. Si hay alguien que interfiere políticamente la región fueula digamos contaminando con las ideas inmundas del socialismo por todos lados un defensor de la libertad. Usted recuerde que yo vengo la batalla cultural. Marcela Matos vem para cá. Olha, eu tive

até que dar uma pausa porque são críticas pesadas. É diferente porque quando a gente vê a versão impressa do jornal lá naciona e quando a gente vê a mesma entrevista na versão gravada, porque aí a gente tem ideia, noção da entonação de voz, do gestual, de como Milei apresenta os argumentos dele com muita convicção, dureza, crueza, sem dar nenhum passo atrás, sem fazer qualquer ressalva ou recu em relação ao que ele já havia dito aqui no PL e culminou com a consulta de volta. Eh, o Itamarati, né, mandando o embaixador, o Júlio Bitelli, embaixador do Brasil na Argentina, voltar para consultas e já havia chamado embaixador da Argentina também aqui no Brasil, em Brasília. Minha amiga, como é que você vê essa escalada de crise? A gente deu a distensão na sexta, mas depois dessa entrevista do Milei, olha, o governo vai ter que recolher o trem de pouso e reavaliar essa volta do Júlio Bitélio pra Argentina. Em que termos isso se

dará? Exatamente, Amanda. Boa tarde para você e para todos que nos acompanham. Ouvindo o Ravier Milei falando lá da Argentina, parece muito aquelas lideranças de oposição aqui do Brasil, né? São os mesmos argumentos usado ali eh historicamente contra o presidente Lula ou acusando de corrupção, enfim. E é

curioso como que Milei se sentiu à vontade de fazer essas declarações aqui em solo brasileiro. E agora ele repete então essas mesmas declarações, talvez num tom ainda mais duro lá na Argentina, mostrando, portanto, que ele não vai recuar. Teve muita gente aqui no entorno de Flávio Bolsonaro, por exemplo, que se disse pego de surpresa com as declarações de Milei durante a convenção que confirmou a candidatura de Flávio à presidência da República. E agora o que se tem é a confirmação de que Milei tende, portanto, a ser é um personagem importante na disputa deste ano, porque ele mostra que ele não vai recuar e além disso, ele vai continuar com esses ataques. Vai continuar, então, sendo um fator de pressão sobre o presidente Lula. E a gente sempre repete hoje como

queim é visto dentro da direita e também na campanha de Flávio Bolsonaro, porque o presidente argentino é considerado ali a grande estrela da direita aqui na América do Sul. O Flávio Bolsonaro, inclusive viajou recentemente para a Argentina, se encontrou com Milei, disse que hoje os brasileiros sentem inveja da Argentina e agora em retribuição o que temos é um presidente argentino atacando o presidente brasileiro. Ou seja, é uma ingerência nas eleições deste ano. E agora, Amanda, a consequência disso é, como você disse, diplomaticamente o governo brasileiro já fez o que pôde, que é chamar então para consultas o embaixador brasileiro na Argentina, inclusive ele até agora não retornou e é até um termômetro, né, dessa relação entre o Brasil e a Argentina, o tempo em que o embaixador Júlio Bitelli vai permanecer aqui no Brasil. Agora, diante dessas novas declarações de Milei, a tendência sim é que até como um gesto de de repúdio a essas falas, Bitelli permaneça por mais tempo do que o inicialmente previsto. Até o nosso

Eduardo Gaer publicou na coluna dele na semana passada que o governo ia esperar a fervura baixar para então o embaixador retornar para a Argentina. Agora, diante dessas declarações de Milei, ao que tudo indica, essa temperatura, essa fervura não vai baixar. tão cedo. Então a gente fica na expectativa de qual vai ser a reação. E o presidente o Lula, ele vem dando ali algumas declarações em relação a Milei, mas nitidamente ele está fugindo desse fogo cruzado, né, Amanda?

Inicialmente o presidente fez ali uma ironia dizendo quem é esse cara quando foi questionado sobre esse assunto. Depois ele falou que o coisa, referindo-se à Melei, fez essas declarações. Isso em referência à convenção de Flávio Bolsonaro. Só que durante a convenção, eh, neste domingo que confirmou a candidatura de Lula, coube mais ao vice-geral do Alkim fazer ali algum tipo de dar algum tipo de cutucada do que o próprio presidente. Porque a Alkmin fez um aceno às urnas eletrônicas, né, uma ODE à urnas eletrônicas dizendo que elas são tão boas que não permitem o voto de figuras argentinas numa numa direta alfinetada em relação a Javier Milei. Então, que

temos é esse cenário, Amanda. Do lado de lá, o presidente argentino mantendo esses ataques em relação ao Brasil, mas por aqui há um esforço, pelo menos, de não entrar nessa saia justa ou não pisar nessa casca de banana, porque isso seria dar mais holofote a Javier Milei. Essa era a percepção que a gente tinha até semana passada. A gente sabe também, Amanda, que o presidente Lula, por vezes não se contém, né? ele é orientado ali pelo entorno dele em um sentido e durante ali o improviso da fala ele acaba ali dando algum tipo de declaração um pouco fora do script. Mas por

enquanto a orientação é sim que o presidente Lula não caia nesse jogo de Xavier Milei que é para não dar mais projeção a essas declarações de alguém que vem sendo considerado então um cabo eleitoral para Flávio Bolsonaro. Esse cabo eleitoral atuando diretamente da Argentina. Amanda.