---
video_title: "Violência de colonos na Cisjordânia gera críticas dentro de Israel | #MapaMundi"
video_id: M8eHGTBYnAo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M8eHGTBYnAo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Colonos israelenses voltaram a atacar casas em vilas da Cisjordânia ocupada, em meio ao aumento das tensões na região. A ação chamou a atenção da comunidade internacional e provocou, inclusive, reações dentro de Israel.
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa Mundi. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbt #sbtnews #notícias #jornalismo #sbtjornalismo #MapaMundi #Mundo #NoticiasInternacionais #Israel #Cisjordânia #Palestina #Netanyahu #OrienteMédio #IsraelPalestina #Conflito #Geopolítica
---
Mas eh nessa conversa com o major, você vê ali que ele insiste muito na questão de que Israel cumpre todas as normas, eh, e de que a ONU tá errada ao criticar Israel, de que todos os outros governos estão errados. essa postura muito defensiva de Israel, assim, de os aqueles que nos criticam são praticamente meus inimigos. Isso acaba eh isolando Israel, contribuindo por isolamento ainda maior eh de Israel no cenário internacional? >> Com certeza. essa postura de algumas autoridades israelenses, né, no que diz respeito às acusações que Israel vem enfrentando por violações de direitos humanos e por diversas práticas condenáveis, acaba eh no cenário internacional, digamos assim, queimando ainda mais o filme de Israel. E tem, mas, mas tem um

detalhe importante, como você bem disse anteriormente, que hoje a própria, a crítica, ela sai e parte também dentro da própria sociedade israelense. Então, por exemplo, a situação na Cordânia, que desde que o ministro de Segurança Nacional Itamar Benevo, que é o ministro de extrema direita ligado a os colonos, a boa parte do eleitorado desse ministro do seu partido, sionismo religioso, vem de lá. a gente viu um aumento gigante no número de ataques a vilas palestinas desde que ele assumiu também dentro de Israel um crescimento absurdo na nas mortes, na criminalidade nos setores árabes. E essa crítica hoje ela não parte só da comunidade internacional e da ONU, mas como você bem trouxe a própria sociedade israelense, a própria imprensa mainstream, digamos assim, aí em Israel já passa a chamar as coisas pelo nome de terrorismo judaico. canal 12, o canal 13, portais importantíssimos como Times of Israel, Jerusalém Post, se refere a essas ações na Jordânia, como o caso de Cuzra e outros e outras localidades, como terrorismo judaico. Então, para

além do que acontece no cenário internacional, hoje dentro da própria sociedade israelense e dentro da imprensa tradicional aí em Israel, coisa que a gente não via há alguns anos, já passa a condenar con veemência os colonos e também as autoridades que não fazem nada, porque nesse nesses novos casos, desse aumento das da violência nas Jordânia nesses últimos meses, tem um fator novo que não o ataque aos palestinos e a vilas e aldeias palestinos palestinas. Esses colonos, eles também atacam as forças de segurança de Israel, ataca o exército, ataca a polícia. Então, eh, a própria sociedade israelense nas manifestações aí, como você colocou, ministros, eh, parlamentares e políticos, não só da esquerda, eh, clássica em Israel, que sempre condenou esses ataques, mas parlamentares da direita, como o Naftal Benet, o Avigo Liberman, tem condenado convenemência esses ataques de colonos na S Jordânia. Aliás, a gente tem, você falava aí dos jornais, eu tenho aqui um uma uma coluna do Harets, que é um jornal mais progressista aqui de Israel, a gente tem que fazer eh essa colocação. E o Guideon Levi, que faz parte eh da mesa eh editorial e do jornal, ele diz o seguinte, isso foi publicado durante a semana, que depois das dezenas de milhares de mortes eh em Gaza e depois das demonstrações que ele coloca como feias da supremacia judia na SIS Jordânia, quase que diariamente, não é mais possível dizer ao mundo que isso não é nós, que isso não é em nosso nome, se referindo eh a Israel. E aí vem minha

próxima pergunta. Até que ponto eh a sociedade israelense, João, mudou de desde os ataques terroristas do Ramá para cá, que elevou o nível de consciência sobre também o que acontece do outro lado? >> Sérgio, como você bem colocou na conversa com com o Majó, Israel e a sociedade israelense é completamente é uma sociedade diversa e complexa, né? Eh, e aí a gente tem um fato que é o 7 de outubro, o a maior a maior atentado terrorista da história de Israel, né? Mais de 1200 mortos, o ataque é nova e tudo mais. Então esse processo ele

radicaliza em certa medida uma parte da sociedade israelense, uma uma ação brutal, filmada, transmitida em tempo real >> pelo em aplicativos de mensagem rápida pelos próprios terroristas. Então, uma parte da sociedade israelense, naturalmente, nesse processo, ela vai se radicalizar da mesma forma que se a gente for pegar, por exemplo, apesar das diferenças, o conflito entre Rússia e Ucrânia são é um conflito de natureza completamente diferente. São dois estados, eh, a Rússia, a Ucrânia foi invadida, né, teve a seu direito à autodeterminação violado. Mas o ponto é, nesse processo, as populações elas se radicalizam. na sociedade sailense não é diferente. Então a gente tem hoje sim

uma parte expressiva da sociedade saelense que se radicalizou, que procura o discurso de segurança e quando essas a gente vai falar de eleição aqui paraa frente, um pouco mais paraa frente. Então, esses discursos mais radicais, esses discursos de supremacia judaica, tem um eleitorado, mas por, mas por exemplo, se a gente for pegar nas pesquisas, saiu ontem uma pesquisa do canal 13, os partidos de extrema direita que tem um discurso público sobre e esses crimes que acontecem na Cordânia, eles chegam a 10, 12 cadeiras no máximo, né? Então, por um lado, de fato, a gente tem uma radicalização e um extremismo