---
video_title: "Morre Franco Baresi, lenda do Milan e campeão do mundo com a Itália | #NewsManhã"
video_id: vpZ7WK6niz4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vpZ7WK6niz4
video_date: 2026-07-31T14:10:47+00:00
video_description: |
  Em comunicado, o Milan afirmou que "a história do clube está em lágrimas" pela morte de Baresi e destacou que o legado do ex-capitão permanecerá "para sempre" como parte do DNA do clube, em referência à camisa número 6 eternizada por ele. A equipe também manifestou solidariedade aos familiares e afirmou que a perda é sentida por toda a comunidade rossonera. Saiba todos os detalhes no News Manhã.  
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #francobaresi #milan #italia #copadomundo #futebol #seriea #selecaoitaliana #zagueiro #futebolinternacional #luto
---
Perfeito, Renata. Uma notícia triste. Morreu hoje aos 66 [música] anos o ex-jogador Franco Baresi, classificado por muitos como o melhor zagueiro de todos os tempos. Franco Baresi fez toda a carreira no Milan, onde chegou nas categorias de base em 1974. Isso aos 14 anos. Depois, aos 22, já na

equipe profissional, ele assumiu a faixa de capitão e disputou ao longo de mais de 20 anos 719 partidas com a camisa rossoneira. A gente tá vendo inclusive aí, ó, a lenda do futebol italiano de 1960 a 2026, né, o período que ele esteve aqui entre a gente. Todo o histórico dele, portanto, ali, ele foi campeão da Copa do Mundo em 1982. Ele disputou a competição em 1990 1994 quando foi titular na histórica final que terminou com o tetra campeonato do Brasil. pelo Milan, conquistou três Copas dos Campeões da Europa, a atual Liga dos Campeões, três Supercopas da Europa, seis campeonatos italianos, quatro Supercopas da Itália, dois títulos da Série B, a segunda divisão do país e duas copas intercontinentais, o atual Mundial de Clubes. A camisa seis

usada durante a carreira foi aposentada pelo Milan junto com o atleta em 1997. daqui a pouquinho. Eh, o, aliás, é agora já. Eu vou convidar então o Renato Saporito para entrar com a gente nessa conversa esportiva aqui, o nosso Mauro Betin. Mauro Betin, que eh, e aí, Mauro, bom dia, meu amigo. Eh, a gente tá vendo

assim, é uma, para quem gosta muito de de esporte, futebol, é uma notícia realmente muito triste. E se você pudesse fazer uma análise do legado do BES, o que que você apontaria? de fato foi uma carreira marcada pela permanência num único time e e foi exatamente esta atuação dele, esta liderança que acabou colaborando muito do ponto de vista técnico com a posição que ele se consolidou ao longo de toda a carreira, né? Bem-vindo. >> Bom dia, Renata. Dentro do possível, né?

Bom dia. Quando se pede alguém, um ídolo, um talento como Franco Barezi. TB apelidado de Frank Baresi em homenagem a Franz Beckenbauer. Backenbauer é o maior backenuower que se viu. Ele era volante até um meia virou volante, virou zagueiro e virou líbero. Muitas vezes se

chama o Franco Barese de líbero, mas ele jogou mais vezes em linha de quatro. E que linha de quatro? Quando tá solto e Costa Corta ele, Maldini no Milan e base da seleção italiana também. Eh, é tudo isso que você falou e ainda é pouco. E só não foi mais porque o São Paulo da Renatinha o impediu de ele parece ser tricampeão do mundo em 93, porque o São Paulo venceu por 3 a 2. Logo depois, em

17 de julho de 94, em Passatina Rose Ball, ele bateu um pênalti para fora. A gente lembra muito do Bádio, batendo, mas o primeiro pênalti despediçado pela Itália foi pelo Barezi, o que é uma grande maldade, porque se Beckenber tá num nível acima, muito próximo Tabareze. Dos que ouvi de 72 para cá na vida, os melhores zagueiros são Beckenbauer, como líbero, como zagueiro, e pelo lado esquerdo Franco Bareze. Daqueles que faziam muito e falavam pouco. Liderança absurda, tempo de campo pela imposição e pelo exemplo. Como você destacou, Lucas,

dos 20 anos do Milan, ele foi capitão em 15 e não é pouca coisa. E na Itália até talvez mais que outros países, a posição de capitão, seja mais influente e ele foi influente demais no Milan, foi influente demais na seleção italiana. campeão do mundo sem jogar em em 82, porque havia Gaetano Xereia, também falecido em 89, no acidente de carro na Itália, que jogava demais, jogava até mais ofensivamente, mas mais completo era realmente Franco Bareze. Eh, um jogador que não se viu igual na Itália, que teve depois grandes zagueiros como Nesta, o Carnavaro, que há 20 anos foi eleito inclusive o melhor jogador do mundo. Se o Carnavalo foi o melhor do mundo em 2006, o Barez foi nos últimos desde 1863 quando se inventou o futebol.

Para mim só Beckenber como zagueiro foi melhor que ele, mas o Beckenber era mais completo, era um gênio. Não dá para dizer que o Baresi foi um gênio, mas foi um craque da zaga, o mais completo, o mais eficiente, vai fazer muita falta no momento a de estabilidade do Milan. Não jogava assim desde 97, mas era uma bandeira rossoneira, uma bandeira Azurra. E eu até como torcedor da Azurra, não do Milan, sinto demais a ausência. já sentia como torcedor, como tifoso, mas a gente sente demais ausências de ídolos ea mais de pessoas como ele, de perfil baixo, mas em campo enormes gigantes e agora eternos deveis.

>> Mauro, tudo bem? Prazer falar com você sempre. >> Tudo bom, Renatinha? >> Com certeza entre os zagueiros italianos foi um dos maiores da história do país, né? Mesmo porque teve uma carreira muito gigantesca, não só no futebol italiano, mas no futebol mundial. Dá para colocar

ele numa lista entre os maiores do mundo na zaga? Para mim é o maior que eu vi. É o maior que eu vi junto com o Back and Ball, que o Beck and Ball é tão genial do nível de de CF. O Beckenball tá entre os 15 melhores jogadores da história. Você pode até falar de 10. O Beckenball

praticamente inventou a função do líbero. Inventou não, ele desenvolveu a do líbero e muitas vezes se chama o Baresi como líbero, mas não era exatamente a mesma coisa, era um pouco diferente. Até o Benball também jogava numa linha de quatro, mas ele tinha liberdade para atacar. O Bares até teria, mas ele gostava de compor da mais daquele grande Milan bicampeão da Europa de R99, 90 do Arrigo Sac. Ele ficava com punha mais a zaga, como ele compôs lá em 94. E é sempre bom lembrar que em 94,

logo no comecinho da Copa nos Estados Unidos, a Copa mais quente da história, mais do que essa que a gente viu aqui no SBT, na N Esports agora nos Estados Unidos, aquelas temperaturas foram ainda maiores. Eh, a de 94, o Baresi logo depois do primeiro jogo, ele tem um problema no joelho, passa por uma artroscopia durante a Copa e volta para jogar as finais e joga aquele 120 minutos contra Romário, né, que não faz gol. O Brasil não faz gol também muito por conta do Barezer. É o maior zagueiro que eu vi. O Beckenball é um gênio, né?

Mas a dupla do dos sonhos que eu vi de 72 para cá, eu escalo o Beckenbauer e esse pelo lado esquerdo Franco Barez, eterno, camisa seis, já eternizado no Milan, maior zagueiro que eu vi na vida. >> E a gente pode dizer, viu Lucas e Mauro, aliás, tô perguntando até para você, Mauro, que é um especialista também em futebol italiano, se o Baresi na Copa de 94 foi o único jogador que conseguiu parar Romário, principalmente na final da Copa do Mundo, né, onde a seleção brasileira conquista o tetra campeonato nos pênaltis. Inclusive o Bares citou perde o primeiro pênalti, o Bádio, perde o último e o Brasil se torna campeão. Se o se o Bádio converte, o Bebeto bateria, ele não precisou e deu graças a Deus, né, Mauro? [risadas] >> Deu. E é interessante que o Bebeto

durante anos falou: "Oxo, não bati o pênalti". Mas agora, já nos últimos anos, ele tem pensado com a maturidade dos anos que dá, eu gostaria de ficar marcado mais do que o Bádio, até porque é uma maldade, coisas do futebol. O Roberto Bá até hoje tem 93,1% de aproveitamento de pênaltis na Série A no Campeonato Italiano. É o maior batedor de pênaltis da história do Campeonato Italiano em termos de eficiência, mas perdeu o pênalti decisivo porque também ele Bádio, jogou os 120 minutos no maior calor que eu passei em 59 anos de vida ainda. É daquele 17 de julho de 94 na final na Califórnia. O o Roberto Bardo

estrupeado com uma coxeira, não tava bem fisicamente. Ele mesmo disse: "Se eu não bato forte como eu batia, a bola nem chegava no Tafarel, só que chegou além, foi para cima e a Itália perdeu pra nossa sorte o nosso tetra lá em 94". Então a Itália teve o Bádio, com uma condição física que não era ideal e o Bares tinha passado por artroscopia durante a Copa e já não era o menino, né? em 94 ele tava com 34 anos de idade. Então assim, o monstro que foi esse cara e a referência, insisto no mundo tão naa contra, mas assim, às vezes é o cara que faz barulho, é o cara, né, midiático, o Barez era exatamente o contrário. Você

talvez você perguntar pros compiros de equipe qual era a voz do Barz e como é que ele falava, talvez não soubessem. Era aquela liderança de firmeza, de retidão, de caráter, de ações e sobretudo de exemplo.