---
video_title: "União Europeia precisa fazer mais para reforçar fronteiras, diz Leyen | #RadarNews"
video_id: I9nYw8vidN0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I9nYw8vidN0
video_date: 2026-08-03T16:06:18+00:00
video_description: |
  É preciso fazer mais para reforçar as fronteiras da União Europeia em pontos críticos, afirmou a presidente da Comissão Europeia, Ursula von der Leyen, ao primeiro-ministro da Espanha, Pedro Sánchez, em uma carta à qual a Reuters teve acesso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente vem acompanhando essa situação por aqui no radar. Deixa eu acionar a nossa Isabela Rocha, editora de assuntos internacionais, para tratar mais sobre o assunto. Tudo bem, Isa, bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde para você que está

nos acompanhando. >> Na quinta-feira da semana passada, a gente mostrou as imagens aqui muito impressionantes, né, dessa migração que chamou muita atenção pela quantidade de pessoas saindo, né, tentando deixar o Marrocos, entrando pela região de Ceuta, que é autônoma da Espanha. Depois a gente viu uma reação também de tentar impedir esses moradores, né, de migrar, já que dizem que estão passando por uma situação de poucas oportunidades financeiras. Marrocos não vive uma grande cri, uma crise civil, né, Isa, pelo que a gente sabe até agora, você até tratava se sobre algumas possibilidades, mas o que que gerou esse aumento repentino mesmo na migração? Roberta, a gente estava justamente discutindo isso no News manhã há pouco com um especialista que disse que além daquela decisão do Departamento de Justiça eh do da Espanha, né, do Tribunal Superior de Justiça Espanhol sobre eh que imigrantes que forem pegos na água entrando em Seuta ou em Melila, que é uma outra cidade autônoma que fica ali também no norte de Marrocos, além dessa decisão que pode ter impulsionado esse movimento também o especialista com quem a gente conversava, um professor de relações internacionais da UnB, comentou que teve um movimento na internet, nas redes sociais, eh que eh pessoas teriam usado essa informação justamente da decisão do Tribunal de Justiça, do Tribunal Superior de Justiça Espanhol para espalhar a fake news de que agora, portanto, as pessoas que entrassem no território espanhol é por ali, né, que faz fronteira com Marrocos em Seuta ou em Melila poderia iam e ir à Espanha e se tornar cidadãos espanhóis, né? Não

seriam imediatamente deportados. Então isso teria sido um movimento que pela pelo que disse o especialista com quem a gente conversou essa manhã, é um movimento de fake news nas próprias redes sociais que teria impulsion impulsionado essa onda tão grande, né, esse volume tão grande, porque a gente lembra, né, Roberta Ceuta já recebeu e recebe periodicamente, pelo que reportam as autoridades, essas ondas igratórias por terra e pelo mar, mas o volume que a gente viu na última quinta-feira foi realmente sem precedentes, né? E aí em frente a essa situação, a União Europeia convocou uma reunião de emergência. A gente lembra que a Espanha recebeu críticas de vários países do bloco europeu, como trouxe o nosso Renato Machado na última sexta-feira. A Espanha foi duramente criticada pela Europa porque e essa tanto Ceuta quanto Melila, que é uma outra cidade ali no norte de Marrocos, são o as únicas cidades que conectam o território europeu a o continente africano, justamente por serem territórios eh independentes eh da Espanha, né? Então, são considerados

territórios espanhóis, territórios autônomos espanhóis, melhor dizendo. E então, eh, vários países do Bloco Europeu criticaram a Espanha por essa falta de controle sobre a fronteira europeia, né? e convocaram então uma reunião de emergência por videoconferência que vai incluir vários ministros do interior, né, dos países do bloco, para discutir como é que os países europeus podem ajudar a Espanha nesse problema que continua até o dia de hoje, né, Roberta? Então, eh, os últimos dados que a gente tem são que centenas de imigrantes montaram acampamento na praia do enclave espanhol. É, as autoridades locais ainda lutam para lidar com as milhares de pessoas que ficaram na cidade. Agora, o governo

espanhol estima, Roberta, que cerca de 69.500 imigrantes voltaram ao território marroquino. Ou seja, a gente lembra que na semana passada as estimativas da própria cidade de Cuta eram de 60.000 pessoas. Agora o o governo da Espanha diz que 69.500 500 voltaram ao Marrocos,

milhares ainda permanecem no território. Ou seja, essas estimativas que a gente teve na quinta, é, podem ser muito, o número, né, real pode ser muito maior. Foram tantas pessoas que entraram que as próprias autoridades não conseguem dimensionar exatamente o número total, né? E aí o número oficial de mortos hoje no lado espanhol da fronteira é de 72 pessoas mortas e no lado marroquino 11 mortes foram reportadas. >> Pois é, o governo marroquino, né, tá tentando atribuir essa crise migratória em Cuta à desinformação e ao tráfico de pessoas, né? Exatamente. Muitas

informações circularam pelas redes sociais falando paraas pessoas fazerem essa travessia com informações falsas, inclusive eh desinformação, né? Ele fala de informações nas redes eh com atuação dessas redes de tráfico humano, interpretação equivocada, como a Isa vem trazendo desde a semana passada pra gente, de uma decisão específica judicial espanhola relacionada à devolução de migrantes interceptados no mar. Então, as pessoas teriam interpretado e achado que era o momento de fazer a cruzada. Mas chama atenção essa volta tão numerosa também pro Marrocos, né, Isa? E é claro que isso acaba também alimentando os discursos, >> principalmente da extrema direita na Europa, das políticas antiimigração, né?

Essa movimentação, essas mortes, toda essa dificuldade para lidar com essa questão que é humanitária. >> Agora eu vi, só para adicionar um ponto, um questionamento interessante de especialista sobre o governo espanhol, Roberta. Porque se era um movimento que vinha crescendo nas redes sociais, que as autoridades de tanto Marrocos quanto Espanha viram esse movimento crescente, esse movimento aquecido, eh eles não tiveram acesso a informações de inteligência que pudessem permitir que ambos fizessem uma ação coordenada, por exemplo, para impedir que as pessoas começassem a atravessar, né? Eu achei esse questionamento interessante também. F.