---
video_title: "Lula e Flávio estão empatados e propaganda eleitoral pode mudar cenário | #CentraldeNotícias"
video_id: pokZRyR_eEI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pokZRyR_eEI
video_date: 2026-08-17T19:21:52+00:00
video_description: |
  Claudio Couto, cientista político, falou ao Central de Notícias desta segunda-feira (17) sobre o cenário eleitoral para Presidência. Para ele, Lula e Flávio estão empatados na corrida, e o período eleitoral, com tempo na TV e no rádio, pode mudar o cenário. Veja análise.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
10:09, [música] Central de Notícias de volta. O domingo foi marcado, como mostramos, pelo início das campanhas eleitorais em todo o país. Hoje mesmo, a agenda dos candidatos está recheada, repleta de compromissos. Eu tenho o prazer de receber, a partir de agora, no Central, o cientista político que vai conversar conosco, Cláudio Couto. Professor, muito obrigada pela sua presença. Um prazer recebê-lo. Estou

muito curiosa para saber o que o senhor achou do evento inaugural, tanto em termos de símbolo, do ambiente, do cenário dos dois principais candidatos, de Flávio Bolsonaro e de Lula, de toda a a coreografia, cenografia desses encontros e também do discurso, do que esses dois candidatos apresentaram ao eleitor. Flávio conseguiu encaixar melhor o seu discurso e comunicar os principais eixos da sua campanha? Lula conseguiu acenar para o futuro ou ainda está preso no passado? O senhor está com a palavra. >> Muito bem. Primeiro, boa tarde, Amanda.

Boa tarde a quem nos acompanha. Olha, acredito que os dois tentaram, de alguma maneira, resgatar o passado, né? O presidente Lula, com relação ao que foram os seus governos anteriores, o que foi esse mesmo governo, inclusive, que está para se encerrar agora, né, nesse ano, esse terceiro mandato dele. O que, no caso de um candidato que concorre à reeleição, não deixa de ser alguma coisa que faça algum sentido, porque quem concorre à reeleição tenta mostrar que, no seu mandato anterior, né, naquele que vai vai terminar e enfim, daí ser o candidato à reeleição. Ele teve um bom desempenho e, portanto, merece continuar. Isso é mais ou menos o

padrão. Muito embora o presidente Lula tenha ido também a um passado até mais remoto. Não à toa, o lançamento da sua candidatura, oficialmente, nessa campanha, ele aconteceu no estado da Vila Euclides, né, o estado de São Bernardo do Campo, onde ele ainda, como sindicalista, no final dos anos 70 do século passado, ele emergiu aí como uma liderança nacional, como uma grande liderança do movimento sindical naquele momento, antes mesmo da existência do próprio PT. Então, há uma ida ao passado, que acho que é, talvez, uma tentativa de dar uma mensagem de fechamento de ciclo, né? Como muito provavelmente esse, caso ele se reeleja, será o seu último mandato. E até mesmo

diria, muito provavelmente, a sua última eleição, ah, ele, enfim, está de alguma forma voltando à origem, tentando fechar o ciclo. Faltou, talvez, um pouco mais de mensagem sobre o que pretende fazer no novo mandato, né? Daí, ele tem inclusive mencionado o fato de que o plano de governo ficará pronto em 15 dias, né? Porque é disso que se trata, né? Quando se fala no futuro nessa hora, né? Falou

até de uma outra coisa, falou do Ministério da Segurança Pública, que para ser viabilizado depende da aprovação de uma PEC no Congresso Nacional, em que o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, agora já se incumbiu, inclusive, de mandar essa PEC para análise da comissão. Mas, eh, fora isso, não houve tantas sinalizações assim para o futuro. No caso do candidato Flávio Bolsonaro, essa remissão ao passado tem muito mais a ver com o seu pai, né? De alguma forma com o próprio fato dele ser filho de um ex-presidente da República, do Jair Bolsonaro, e com o fato dele ser ali uma espécie de continuador, né? A falar nisso, eu diria que muito mais do que mensagens ao futuro ou remissões ao passado, que se restringiram mais a essa questão mesmo da menção ao pai, o que ele tentou fazer foi apontar diferenças que ele eventualmente teria e que o bolsonarismo teria com respeito ao atual presidente da República, o presidente Lula. Dentre

elas, a possibilidade de conversar com lideranças, com governos de outros países. Esse é um ponto que causa uma certa espécie pelo seguinte, Amanda, porque a gente sabe que o bolsonarismo, pelo menos durante o mandato do presidente Bolsonaro, levou a um grande isolamento do país, ao ponto de, num certo momento, o então chanceler Ernesto Araújo, né? Chanceler, primeiro ministro da das Relações exteriores do, do governo Bolsonaro, ter dito que era um orgulho para ele que o Brasil tinha se tornado um pária internacional, né? Nós vimos ali desavenças repetidas com a China, antes e depois da pandemia e durante a própria pandemia. Vimos desfeitas feitas ao então presidente da Argentina, né? Que o presidente atacava, um pouco,

mais ou menos como o Milei fez com o presidente Lula, fazia o Bolsonaro com relação ao então presidente da Argentina, nosso principal parceiro aqui. Presidente Bolsonaro não reconheceu a vitória de Joe Biden quando ele se elegeu, né? Disputando contra Trump, né? Em 2020, então houve um não reconhecimento, o que complicou um pouco as nossas relações, um pouco é modo de dizer, né? Com os Estados Unidos. E teve até, eh, menções

feitas por ele, pelo menos o seu governo, a, as características físicas de mulheres e mandatários de outros países, né? Como comparações feitas com a primeira-dama da França, né? A esposa do, do presidente Emmanuel Macron, né? E além, né? De um almoço marcado com o presidente de Portugal que o presidente Bolsonaro deu bolo e depois disse que tinha ido cortar o cabelo. Então quando

o, o Flávio Bolsonaro vem e diz que o presidente Lula, né? Se atrita com outros governantes e que ele vai ser capaz de fazer isso, aí essa remissão ao passado é inevitável, né? A gente sabe que o bolsonarismo não primou exatamente por ser bem-sucedido na política externa, muito pelo contrário. Então me chamou muita atenção que ele tenha enfocado exatamente nesse ponto, que me parece que é um ponto frágil, um ponto muito fácil de ser rebatido com relação à candidatura dele. >> Cláudio, o, nosso Ranier Bragon, nosso analista, também vai participar dessa entrevista e faz a próxima pergunta.

Bem-vindo, Ranier. Boa tarde, querido. >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde, Cláudio. Cláudio, eu queria perguntar sobre um tema que me chamou atenção não só nesses dois eventos inaugurais da campanha, mas nos outros três também dos cinco principais candidatos à presidência que foi o tema da segurança pública. É um

tema que principalmente a direita bate muito em cima, é uma bandeira ali, eles têm uma visão obviamente muito diferente da esquerda e é um tema que a esquerda sempre tem uma dificuldade de abordar. Pesquisas estão mostrando que criminalidade e insegurança pública é uma das principais preocupações do brasileiro. Esse tema tende mesmo a ser central na campanha ou isso na sua avaliação é só o começo aí vai se dissipar em meio aos outros? >> Não não Rani, eu acredito que esse na verdade é um tema muito importante pelo fato de que as pesquisas de opinião, tanto as de intenção de voto como aquelas mais gerais, elas mostram que esse é o principal ponto de preocupação da sociedade brasileira hoje, a questão da segurança. Então seria natural né que todos os candidatos viessem a bater muito nesse ponto. Acho que é nesse

sentido que é se coloca aquela fala do presidente Lula dizendo que precisa criar um Ministério da Segurança Pública ou a fala do Flávio Bolsonaro dizendo que quer categorizar isso já foi feito pelo governo americano, organizações criminosas como terroristas. Ah, eu e é um tema veja, você falou que a direita versa mais facilmente sobre ela e é verdade, né? A gente pode se lembrar do então candidato várias vezes a presidente, a governador, a prefeito Paulo Maluf, né? Que dizia que resolveria a segurança com rota na rua, né? Com uma linha dura e esse é na verdade um tema classicamente muito instrumentalizado pelas candidaturas de direita, né? Como esse discurso um pouco

da mão dura né? Da da da truculência policial, é um discurso que a direita faz com facilidade, mas a esquerda até pela sua trajetória mais relacionada à questão de direitos humanos, por exemplo, não vai é de modo algum fazer, ela acaba tendo que assumir um discurso muito mais difícil de ser compreendido que é entrar na discussão da inteligência, da questão técnica, das investigações. É, esse discurso, evidentemente, ele é mais complexo para compreensão do cidadão de modo geral, do que você simplesmente falar que vai botar mais polícia na rua e que vai para cima de bandido, né? Então, acho que a dificuldade vem muito dessa questão, né? A direita tem historicamente tratado o tema como um tema basicamente de mais polícia e mais força, mais truculência, né? E como um tema que apela muito para

esse sentimento de medo que o cidadão tem. E a esquerda, tradicionalmente, toca muito nessa questão da técnica, né? Da inteligência, da questão muito mais da estratégia de como lidar com o problema, que, cá entre nós, é uma uma discussão muito mais árida e muito mais difícil de, digamos, falar aos corações das pessoas. Acho que essa é a grande dificuldade que está posta aí. >> Cláudio, em que momento da campanha estão Lula e Bolsonaro? E aí eu pergunto

mais isso em termos das pesquisas, porque houve eh uma espécie de de recuo de fato >> Bolsonaro das intenções de voto, não foi exatamente um cataclismo, mas um meteoro se abateu sobre a campanha lá com as revelações do Dark Horse, mesmo as discussões sobre soberania. E agora os últimos levantamentos mostram que o candidato PL se recuperou, tanto que a Quest mostrou três pontos de diferença no segundo turno. Hoje a pesquisa BTG Pactual, vamos falar sobre isso daqui a pouco, repete esse cenário, crava com três pontos de diferença no segundo turno. A liderança ainda é de Lula, mas será uma pesquisa uma uma eleição, melhor dizendo, de novo decidida no detalhe. O Flávio Bolsonaro consegue se recuperar e é o momento que a campanha do PT precisa prestar atenção no discurso que que vai envelopar. Eu não

sei se esse tema de soberania é suficiente para segurar uma campanha toda, até porque o tarifaço já afetou o que tinha que afetar, né? Não sei se é um é um tema tão urgente na na mente da maioria dos brasileiros que afete, de fato, a vida de todo mundo. >> É, eu acredito que não é um tema que dê para ficar se fiando exclusivamente nele. É claro que o o presidente da República, ele vai utilizar esse tema como tema de diferenciação. Vai dizer: "Olha, nós somos os verdadeiros patriotas, nós não vamos para o exterior lá patrocinar ações contra o Brasil e eles fazem isso, são subalternos", coisas do tipo. Ele vai manter isso, mas

não acho que vai tornar isso o centro da sua estratégia, como que você pelo pelo que você falou, Amanda. Acho que esse tema já deu em boa medida o que tinha que dar, no que se refere a avançar. Mas eu acho que ele é um ativo que pode ser preservado para manter ali uma certa reputação, um certo piso, uma certa base com respeito a esse assunto. Acho que esse é o ponto. Agora, pode-se tocar em uma série de outras questões, essas sim mais relevantes para poder persuadir o eleitorado. Isso começa agora, inclusive

com a campanha na televisão, no rádio, que muito embora hoje tenha menos peso do que já teve no passado, por conta da importância das mídias sociais, de outras formas de comunicação. Não só ainda tem algum peso e aí o tempo de TV, sempre com tempo de TV e rádio, né, porque é um tempo eh igual nos dois meios, mas também é é o momento que a população eh tem um pouco aquele clique, né, de que começou a campanha. Porque se começa a campanha na TV e no rádio, opa, temos aí um sinal de que a campanha de fato começou para valer agora. E com respeito a isso, o placar aí das pesquisas, o que que a gente poderia dizer? Eu tô falando em placar porque acho que dá para fazer aqui uma certa analogia. A gente poderia dizer o

seguinte, que até um certo momento, antes do do escândalo do Banco Master, né, ter ter dragado aí o o Flávio Bolsonaro, o que a gente poderia dizer é que até aquele momento o Flávio tava um pouco que ganhando de um a zero o jogo, porque ele aparecia à frente do presidente Lula. E é claro que andar de oposição aparecer à frente do incumbente, daquele que ocupa o cargo, é uma vantagem. De repente veio o escândalo do Master e o Lula virou o jogo para dois a um. E agora parece que o Flávio empatou o jogo, né? Não está ganhando, mas chegou no empate, né? Eh então eu acho que esse

é o momento. É o momento de um certo empate, mas vai começar o segundo tempo, né? E o segundo tempo agora é esse da campanha para valer, dessa campanha nas ruas, que nós vimos ontem, dessa campanha na TV, no rádio, da intensificação dela nas mídias sociais e do ganho de atenção da população. Nisso, é claro que o presidente tem um certo favoritismo, olhando retrospectivamente, por quê? Porque a gente já tem um histórico e não é só no Brasil, mas no Brasil também, de que quando começa a campanha eleitoral, o governo se beneficia particularmente. A

gente viu isso com diversos presidentes que tem uma certa melhora da sua avaliação e consequentemente da sua intenção de voto, a partir do início da propaganda eleitoral. E eu acho que muito provavelmente é nisso que o presidente Lula está se fiando, mostrar coisas que o governo fez, contrastar com outro governo ou tem, aliás, ele fez no seu discurso uma menção a algo que tem tudo a ver com isso, que era, ah, a necessidade da militância petista ter na ponta da língua quais são as diferenças de números entre o governo Lula e o governo Bolsonaro, porque ele quer fazer esse contraste e a propaganda vai lhe permitir fazer isso. Então eu acho que desse ponto de vista, ele começa o segundo tempo com uma certa tendência de ter vantagem. Agora, começa empatado. Então não dá para dizer que o jogo já está ganho ou coisa desse tipo. Não, não

se trata disso, mas eu acho que ele tem uma condição mais que lhe é mais favorável. Se ele vai transformar essa condição mais favorável em ganho efetivo de votos ou não, a gente vai ter que esperar a campanha, mas o retro aspecto de campanhas anteriores mostra que é um momento bom a partir de agora para quem está no cargo. Então acho que é esse o cenário que nós temos. >> Daniel, para fechar. >> Cláudio, eh, você citou aí a propaganda no rádio e na TV que começa agora no dia 28. O Lula vai ter o maior tempo de TV

por ter uma colisão maior. Flávio Bolsonaro vem logo atrás e E só dois candidatos vão ter tempo de TV também, que é o Ronaldo Caiado do PSD, um pouco menos, e o Augusto Cury do Avante, que é um tempo ali menor, o menor dos quatro. Minha pergunta é, você vê alguma chance de algum candidato, Caiado, Cury ou algum outro que nem propaganda na TV e rádio vai ter, de furar essa polarização, de haver uma, ou a gente vai caminhar para esse cenário que a Amanda apontou aí, todo mundo tá vendo que é um cenário Flávio e Lula, eleição muito apertada. >> Olha, ainda acho, René, que esse é o cenário de longe o mais provável, né? Porque é uma polarização que tá muito consolidada, né? Ela já se verificou nas

duas últimas eleições, Bolsonarismo versus Petismo ou versus Lulismo, isso já aconteceu nas duas últimas eleições. É particularmente no que se refere ao PT, é bom sempre lembrar que de 1989, primeira eleição presidencial direta, até hoje, o candidato petista sempre aparece ou em segundo ou em primeiro lugar, né? Ao longo de toda a campanha. Então, é pode-se dizer que um dos polos tá definido, é o presidente Lula. O outro polo poderia, em tese, tá mais aberto, mas é o Bolsonarismo conseguiu se consolidar muito fortemente desde 2018, como esse polo antagonista preferencial do do do presidente Lula, ou seja, ele detém a hegemonia nesse espaço. E acho difícil que essa

hegemonia seja furada. Não acho impossível, até por uma razão, né? O Lula concorre sozinho no campo dele, não tem nenhum outro candidato de esquerda que possa bater. Tem aqueles nanopartidos que não querem dizer absolutamente nada, tem dificuldade até de ganhar eleição para DCE ou centro acadêmico. Imagina uma eleição presidencial, não elege nem vereador no país inteiro. Então, claro que esses não

são competidores reais. O Flávio tem alguns competidores de calibre mais alto dentro do campo da direita, né? O próprio Caiado, né? Que foi governador de estado, foi senador, foi deputado, foi candidato na eleição presidencial de 89, o Zema, que era até outro dia governador de Minas Gerais, o Renan Santos, que tá num movimento muito organizado, né? Que é o MBL que criou aí o seu partido Missão, ou seja, ele tem competidores com alguma capacidade de crescer. E como a sua campanha vem

sofrendo ali uma série de crises ao longo do tempo, né? Teve aí um longo inferno astral que começa com escândalo do Master e vários dos seus desdobramentos, até coisa de visitar o Wokaro em prisão domiciliar, a situação com a Michelle Bolsonaro, eh e outras atrapalhadas, né? Que foram sendo feitas, se essas atrapalhadas continuam, é claro que a tendência é ter um desgaste que pode realmente custar caro a campanha do Flávio. Então eu eu diria que ele corre mais riscos de eh sofrer ali um certo calor daqueles que disputam com ele esse espaço da do antagonismo com o lulismo do que o Lula de ter qualquer um que faça a mesma coisa com ele. Agora, é improvável. É mais

provável do que foi no passado por conta de todas essas crises que começaram, mas é mais provável do que já foi, né? Eu acho que é esse o ponto, né? É mais provável do que o já foi, mas continua sendo a a a possibilidade menor. Eu acho que é é esse o cenário. Se eu tivesse que fazer uma aposta mesmo, eu diria que muito provavelmente eh a gente [limpando a garganta] vai para uma polarização entre esses dois num segundo turno, né? Acho também difícil a eleição

se resolver no primeiro, não impossível, mas muito difícil de acontecer, mas acho que a tendência é que esses dois caminhem até o final, salvo alguma surpresa. Só diria uma coisa, se qualquer um desses candidatos aí que concorrem no campo da direita com o Flávio Bolsonaro, eles chegam um deles chegar a 10% eu acho que isso pode acender alguns alertas e pode também chamar atenção de certos eleitores que se ficarem mais descontentes com o Flávio podem ver ali uma alternativa. E aí é um pouco aquela história, né? Pode gerar um ciclo que é um ciclo virtuoso para essa candidatura e claro, um ciclo muito negativo para o Flávio Bolsonaro, mas isso é uma mera conjectura, eu não acredito que isso vá acontecer, embora veja hoje mais chance disso acontecer do que eu teria visto eh antes do escândalo do Master. >> Cláudio Couto, muito obrigada pela sua participação no Central de Notícias. Bom

trabalho, até a próxima. >> Obrigado, obrigado Amanda, obrigado Rainier. Boa tarde a vocês, boa tarde aí quem nos acompanhou. >> Boa tarde, obrigada.