---
video_title: "Ao SBT Brasil, Renan chama Trump de fanfarrão e critica clã Bolsonaro | #SBTEleições2026"
video_id: NRLvjdjvnag
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NRLvjdjvnag
video_date: 20260817
video_description: |
  O candidato à Presidência da República Renan Santos (Missão) criticou, nesta segunda-feira (17), a atuação do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e rejeitou a possibilidade de tropas americanas participarem diretamente do combate ao crime organizado no Brasil. Veja a sabatina no SBT Brasil. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #notícias #RenanSantos #sabatina #Presidência #candidato #eleições #política #Trump #Bolsonaro #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Faltando menos de 50 dias para o primeiro turno das eleições, o SBT Brasil amplia a cobertura jornalística para trazer até você as informações mais importantes sobre o futuro do seu estado e do nosso Brasil. Todo o time de repórteres e analistas do SBT está dedicado a cobrir e interpretar os fatos mais importantes dos próximos dias para que você decida com consciência e responsabilidade quem merece receber o seu voto.

A partir desta segunda-feira, você acompanha aqui no SBT Brasil uma série de entrevistas com candidatos à presidência da República. Foram convidados os seis nomes mais bem colocados nas pesquisas eleitorais. A ordem foi sorteada diante das assessorias dos candidatos e o primeiro entrevistado é Renan Santos do partido Missão e também participa junto comigo dessa sabatina hoje a jornalista Simone Queiroz, que você conhece também aqui do SBT Brasil. A entrevista terá 10 minutos de duração que começam a valer a partir de agora. Candidato, muito boa noite.

Simone, boa noite. Por favor, primeira pergunta é sua. >> Muito obrigada por essa honra. Muito boa noite, candidato. Eu gostaria de começar eh relembrando um pouco o seu passado no sentido de que o senhor não tem nenhuma experiência parlamentar, o senhor também não tem nenhuma experiência em cargo executivo público. Eh, e eu gostaria que

o senhor dissesse ao eleitor e ao nosso público quais são os motivos que o público tem, o eleitor tem para votar no senhor um candidato com esse passado e que terá que enfrentar um país cheio de desafios. Eh, e num sistema em que o Congresso é tão forte. >> Olha, eu primeiro muito obrigado pela oportunidade aqui. Vou tentar ser rápido nas respostas, mas o que eu vou falar para vocês, que bom que eu não tenho essa experiência parlamentar ou experiência executiva, como a maior parte dos políticos brasileiros, se não ter me encontrado antes em Trancoso, participando de uma festa com o Daniel Vorcaro. Existem políticos bons? Sim,

cada vez mais raridade e os seus problemas aqui no Brasil não se resolvem. Minha experiência política surgi primeiro nas ruas. Organizei as maiores manifestações do Brasil contra a ex-presidente Diman Russef. Me tornei o mais jovem presidente de um partido político, dando poridade a milhares de jovens poderem participar da política sem participar do jogo sujo. Defendo ideias importantíssimas. Coordeni,

passar projetos que mudaram a história do Brasil. Um exemplo, o relator do licenciamento ambiental, Kim Cataguiri, é deputado pelo nosso partido. Trabalhamos juntos para construir isso. Então, no que importa, eu tenho experiência. Agora, não tenho experiência em roubar, em ser covarde, em ser mentiroso. E essa experiência que

os nossos políticos têm de monte que fez com que o Brasil esteja no buraco que ele esteja hoje. >> Candidato, eh, o senhor fala muito bem, o senhor é muito jovem e tem um público muito jovem que sempre acompanha o senhor através das redes sociais na internet. Como convencer um público, eh, que não tá habituado com a internet, um público com 40, 50, 60, 70, mais a votar no senhor? Eu vou falar a verdade para as pessoas, não importa a idade. Às vezes algumas pessoas podem se incomodar, mas a verdade ela precisa ser dita. Me falaram outro dia, Renan, você

não pode falar que você vai matar os bandidos como daquele caso daquele daquele bandido que matou aquele menino. Mas eu, se o ler eleitor não gostar, não tô aqui para ser fofo. Eu tô aqui para falar a verdade e resolver o problema. Então, por vezes, eu eu me sinto até mal de falar as coisas do jeito que eu falo, imaginando que eu posso perder o voto. Agora eu não ligo. Se a pessoa não quer

votar em mim, paciência, vai. Tem um monte de político com muita experiência, com participação, escândalo, tem à disposição para votar neles. Agora vocês querem alguém que vai passar fogo em bandido vagabundo e cortar privilégio? Sou eu. E a minha linguagem sede de internet ou não, não importa muito. No

fim do dia é linguagem. No fim do dia é a verdade precisa ser dita. E eu tô aqui para ser questionado pelo que eu digo também. >> Já que o senhor tocou nesse tema da segurança pública, vamos continuar nele mais um pouco. Quando a gente lê o seu plano de governo, a gente vê, por exemplo, slogans como prendeu, matou.

guerra contra o crime. E dentro dessa guerra contra o crime, o senhor eh prevê, por exemplo, a defende a intervenção federal em estados com controle territorial de facções e através, por exemplo, com uso de força eh das forças armadas via GLO, né, garantia da lei da ordem. Então, seguindo nesse raciocínio, duas perguntas. São Paulo, na sua opinião, precisa de uma intervenção de GLO, considerando toda a infiltração que o PCC já tem várias instituições paulistas. E a outra, o senhor defende, por exemplo, que no Rio de Janeiro, a cidade do Rio de Janeiro seja separada do estado de Janeiro, ou seja, renascendo um pouco o estado da Guanabara. Fiquei muito

curiosa com esse respeito, porque eu nasci no estado da Guanabara, ainda era estado na Guanabara na época, São Paulo e Rio de Janeiro. Que que o senhor tem a dizer sobre isso? Primeira coisa, vou fazer a intervenção em praticamente todos os estados da federação. A intervenção não significa que eu vou afastar o governador. Isso vou fazer no Rio de Janeiro e já vou dar o recado também pros governadores da Bahia e o governador lá do Ceará. Vocês dois, se

vocês não cooperarem na guerra contra o crime, eu vou fazer uma intervenção também no estado de vocês, porque são dois estados que estão tomados pelo crime. O Rio de Janeiro tá tão tomado que a alerge, Assembleia Legislativa do Rio, foi basicamente controlada por gente ligada ao comando vermelho. Então você vai precisar de uma atuação muito enfática. Aqui em São Paulo, vamos fazer uma intervenção no porto de Santos, que é onde o PCC faz a a atuação dele para exportar droga. Lá no Mato Grosso do Sul vamos atuar na fronteira. Se os

governadores cooperarem, vamos adorar, vamos trabalhar junto. Se não cooperar, eu vou ter que fazer a intervenção. >> Que que é cooperar? >> Cooperar, por exemplo, é, eu vou fazer uma operação em conjunto com o governo estadual, junto com as polícias locais, colocando a polícia federal e a inteligência do estado para pegar e passar a rapa nos bandidos. Se acontecer igual acontece no Ceará do senhor é humano, que o governador finge que não tá acontecendo, finge que Fortaleza não foi tomada pelo crime organizado, que Santa Quitéria não tá tomando, nós vamos ter que agir, porque a Constituição me manda. Eu, presidente da República, não

posso permitir que território brasileiro fique na mão de faccionado. É uma guerra. É igual uma guerra assim, numa guerra, tá concito guerra na Ucrânia agora. A Rússia invadiu o território da Ucrânia, no Brasil a mesma coisa, só que troca o nome Rússia por comando vermelho ou PCC. E aí o estado brasileiro não vai atuar. É obrigação. Eu vou prevaricar.

Prevaricar para quem tá assistindo, prevaricar é o é o a pessoa que tem uma posição pública não agir quando ela tem que agir. Eu tenho que atuar, eu tenho que ir para cima desses caras. Esses caras estão tornando a nossa vida o inferno. >> O senhor disse em entrevistas que o senhor é uma alternativa a Bolsonaro e a Lula, que o país tá muito popularizado e o senhor seria alternativa para esse voto. O que dizer pro eleitor convencer um eleitor que vota no Lula, convencer um eleitor que vota no Flávio Bolsonaro a votar no senhor? De maneira clara, se

eu vou fazer as reformas, vou fazer o Brasil crescer. Se eu vou para cima do crime organizado, ou seja, vou resolver os dois problemas. O Brasileiro tá pobre para caramba. O Brasileiro é roubado pelos políticos e o Brasil é roubado pelos ladrões. Eu apresentei o maior livro de proposta de todos. Eu faço um

desafio paraos demais candidatos. Apresentem um livro de 460 páginas de propostas que eu apresentei. Os outros não vão apresentar. Aí eu tô apresentando isso para esse eleitor. Se esse eleitor não achar o suficiente, continua votando mal. Vota aí no Lula,

vota aí no na família Bolsonaro. Todos nos mesmos escândalos. Os caras estão escândalo do Banco Master. Os caras estão no escândalo do NSS, continua votando nele. O que eu falo para esse eleitor é o seguinte: eu tô fazendo o que é certo. Eu tenho um passado

ilibado. Eu lutei contra o PT quando precis lutar com o PT. Denunciei crimes cometidos pelo pelo bolsonarismo. Sou uma pessoa que estuda muito. Ninguém vai falar propostas melhores do que as minhas. Agora se a pessoa que ainda

acredita em 2026 que o Lula vai resolver o problema do Brasil não quer votar em mim, parabéns, você vai estar destruindo o futuro dos teus filhos. Um dia os teus filhos vão te cobrar pela tua covardia. candidato, eh, também no seu programa de governo, o senhor eh estabelece uma oposição firme a qualquer tentativa, por exemplo, de propostas de regulação da mídia e da internet. Isso em nome da defesa da liberdade de expressão. Então, nesse contexto, eu queria saber a sua opinião sobre uma decisão que saiu essa semana com relação ao Discord, em que foi determinado que no Brasil o Discord eh que é um aplicativo, não pode fazer eh transmissões ao vivo. Isso em função

do caso de uma menina que teria sido incitada ao suicídio durante uma dessas transmissões ao vivo. Qual é a sua posição? Isso é intervir ou é intervir legitimamente para proteger crianças e adolescentes? >> É que essa decisão ela tá toda errada. Eu chamo ela de desjanja porque quem tomou a decisão foi a Janja que nem cargo público tem. Ela é esposa do Lula,

conheceu o Lula lá no presídio e agora quer decidir as coisas sobre rede social. Para vocês entenderem, essa moça fez um negócio muito triste numa rede chamada Instagram. Foi no Instagram que isso aconteceu. A transmissão aconteceu no Instagram. A Jan já não quis derrubar o Instagram. Ela inventou que aconteceu

nessa outra rede chamado Discord. Tanto foi no Discord que o Discord acatou a decisão. >> Lógico que ele acatou, ele tá sob pressão. Ele Mas o suicídio aconteceu numa rede chamada Instagram, que é de um grupo chamado Meta. A Jang inventou uma notícia falsa e aí depois dessa notícia falsa, foram para cima do discord. E não

é que eu tô aqui para defender o discorde, eu tô aqui para ser justo. Se ela acertou no que ela falou, um, ela não tem cargo político para isso. >> Mas como defender as crianças e os adolescentes que ficam expostos a esse tipo de >> Eu sou a favor da aplicação da lei mais dura possível e o ECA garante isso. E fiscalização para todo tipo de abuso que acontece com crianças na internet. Então tem que ter intervenção.

>> Não, não, não, não, não, não. Na imprensa. Agora você tem que garantir, por exemplo, que eh prostituição infantil, que todo tipo de pornografia infantil que acontece em redes sociais sejam coibidas. Isto é uma coisa. Outra coisa é ela escolher enfrentar uma rede social que é esse discorde que não tem nada a ver com o caso. E aí vem uma

decisão motivada pelo pela Jan já falando para derrubar aquela rede social. Volto a falar: "Eu não sou advogado dessa rede social". Só que muitas pessoas trabalham nessas redes sociais. Muitas muitas empresas se organizam ali. Aí elas estão pagando um preço por conta de uma Janja querendo fazer propaganda emo eleitoral. Desde

quando a Janja se preocupa com criança? Uma dica, foi morto um menino agora. foi foi morto num assalto, num latrocínio por um bandido. A Jan já vai querer aumentar a pena para esse bandido. Ela não tá preocupada, ela não liga para esse menino que morreu. A Jan já liga no

fundo para bandido, assim como esse governo, que é um governo que defende bandido. Se eles ligassem, estavam se preocupando com isso. O lance das rezas é que ela quer aparecer, que entende do assunto. Entende nada. A Jan já tinha que ficar quieta lá e não encher o saco.

>> Candidato, eu conversei com alguns economistas e todos são categóricos em dizer que independentemente de quem vença as eleições, a partir de 2027, o Brasil vai ver uma reessão muito grande em virtude das dívidas contraídas pelo atual governo. Mesmo assim, ainda é um desafio. E por que esse desejo de querer assumir, sabendo que nós vamos ter um um prejuízo tão grande, economicamente falando, >> porque um eu vou resolver e dois, quanto mais difícil, mais eu fico interessado. Você só vai entrar pra história se você for um cara capaz de resolver grandes problemas. O país que eu nasci, o país que vivo, tá destruído por esses caras, tá tomado pelo crime. A nossa economia

tá devastada. Hoje as Casas Bahia pediram recuperação judicial, uma empresa tão tradicional. Muitas empresas estão fechando ao redor do Brasil, pequenos empreendedores estão fechando por culpa de um governo irresponsável com uma política fiscal irresponsável de anos. O desafio é: eu vou ter que chegar lá em Brasília, eu vou pegar tudo quebrado, eu vou ter que fazer as maiores reformas da história do Brasil, uma parte da população vai falar: "Ah, mas tá errado fazer isso porque foi levado a crer por causa do Lula e das mentiras dele". De que não, basta você chegar lá, dá um vale gás, dá uma energia elétrica de graça, que as coisas vão andar e não vão andar. Enquanto

isso, nós estamos, volta a colocar com as nossas empresas quebrando, a nossa economia não tá andando. Eu quero entrar para assumir a bucha mesmo. Eu quero pegar quanto mais difícil me manda que eu quero fazer as maiores reformas da história para um dia as pessoas lembrarem que Renan Santos do Partido Missão foi o maior presidente que esse país já teve. >> Dá tempo da gente fazer uma última pergunta? Queria saber como é que o senhor vai lidar com a postura do governo americano, governo Donald Trump, com relação não só à nossa economia, como também em relação à segurança pública. Essa semana o governo aliás, no

final de semana o governo americano anunciou que pretende fazer operações militares conjuntas com alguns países aqui na América Latina. Como é que o senhor vai lidar com isso? >> Primeira coisa, o Trump é um fanfarrão, tá atacando a nossa agricultura e tá atacando a nossa economia de verdade. Tem gente que fica puxando, o Flávio Bolsonaro fica puxando o saco do Trump. O Trump só sabe negociar com gente que negocia duro com ele. O Lula negocia

duro e a família Bolsonaro puxa o saco. Comigo não vai ter esse jogo. Se os Estados Unidos quiserem cooperar, nada de trazer tropa para cá, cooperar com inteligência, com informação, vamos cooperar igual outras nações vão cooperar. Agora, quem vai destruir o crime no Brasil serão os brasileiros. Imagina que vergonha. Olha aquele

policial hoje que perdeu seu filho. O policial quer ter a honra de entrar pra história por ter destruído essas facções. A gente não pode dar essa honra para uma tropa americana. Não vai ser o Donald Trump que vai tirar da gente o orgulho de resolver os nossos próprios problemas. Seremos nós brasileiros.

Volto a colocar, eh, seria humilhante pra gente delegar isso para eles. Não vou permitir isso. Agora, cooperar para atuar em conjunto na hora. >> Candidato, muitíssimo obrigado pela sua participação conosco. Boa sorte, dia 3 de outubro, viu? Obrigado, Simone, por

estar conosco também. Eu quero lembrar que amanhã, terça-feira, o nosso convidado aqui no SBT Brasil é Augusto Curiante.