---
video_title: "Crise com Milei: Brasil mantém embaixador fora da Argentina | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: FwiUaPSkwl0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FwiUaPSkwl0
video_date: 2026-07-30T11:43:16+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro decidiu manter o embaixador Júlio Bitelli no Brasil por tempo indeterminado, em meio à crise diplomática com a Argentina após declarações de Javier Milei contra o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes. A medida sinaliza a insatisfação do Itamaraty enquanto Brasília aguarda um ambiente mais favorável para retomar a normalidade nas relações. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #argentina #milei #lula #itamaraty #diplomacia #brasil #crisediplomatica #julobitelli #maurovieira #politicaexterna
---
O Ministério das Relações Exteriores decidiu manter o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, aqui no Brasil mesmo, até baixar a fervura da crise diplomática com o governo de Javier Milei. Assunto que o Marcos Santos está chegando para conversar ao vivo comigo. Tudo bem? Seja bem-vindo, Marcos. Bom dia,

>> bom dia a você. É um excelente dia quem nos acompanha aqui no SBT News. Baixar a fervura. Essa é a expectativa do governo brasileiro, né? Então, por enquanto, sem previsão. Lara, já afirmo isso para

você. De acordo com fontes do Itamarati, do Palácio do Planalto, inclusive o embaixador Júlio Bitelli se reuniu mais uma vez a segunda reunião com Mauro Vieira. Primeira aconteceu ainda na segunda-feira, a segunda reunião na quarta-feira, no caso ontem, eles conversaram ali por um período e o que ficou decidido é que Júlio Bitelli ainda vai ficar no Brasil, vai ficar em território nacional por um período indeterminado na avaliação de eh interlocutores, pessoas ali do Itamarati, essa decisão de Mauro Vieira de manter o embaixador ainda no Brasil, o embaixador, claro, do Júlio Bitelli, que estava na Argentina, mostra ali a insatisfação do governo brasileiro, ainda com essas falas que repercutiram muito, falas de Ravier Milê sobre o presidente Lula, chamando ali o presidente Lula de ex-presidiário, criticando também o ministro Alexandre de Moraes, decisões da Suprema Corte Brasileira também no caso do STF em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então isso tudo ainda tem repercutido e Júlio Bitelli vai permanecer por tempo indeterminado aqui no Brasil, pelo menos de acordo com Mauro Vieira. Pode ser que nos próximos dias ele decida que o embaixador volte, mas por enquanto ele permanece aqui em solo brasileiro. Um

detalhe importante da gente destacar, Lara, é que a declaração de Pablo Quirino, ele é ministro das relações exteriores da Argentina, ele afirmou que Ravi Emley não pretende romper as relações com o Brasil e foram vistas como um tom mais conciliador. Então essa declaração do embaixador da do embaixador da Argentina, então ele disse que tem um reconciliador, tenta resolver essa questão no momento, mas o que o governo brasileiro prega nesse nesse momento é a questão de tentar deixar a poeira baixar, tentar deixar que tudo se resolva para aí sim voltar às relações com a Argentina em relação à ida do embaixador brasileiro, voltando ali para a Argentina, voltando ali para o seu posto de trabalho. Então, por enquanto, ele permanece aqui em Brasília. Um detalhe importante da gente destacar também é que Mauro Vieira, ele já teria conversado inclusive com o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Weimon, declarando ali, mostrando a insatisfação dele, falando que as falas de Ravi Emil foram desnecessárias. Então esse clima por enquanto ainda vai permanecer, mas o governo espera que essa poeira baixa para voltar aí as relações, voltar ao que era antes, porque a Argentina é um importante parceiro para o Brasil, parceiro comercial em diversos setores da economia. Os dois são parceiros, os

principais parceiros na América do Sul. Então é uma amizade de muito tempo, relações de muito tempo. Então o que o governo brasileiro espera é que tudo se resolva, mas nesse momento com muita cautela. Loara. Muito obrigada, Marcos. E a gente segue

acompanhando, né, cada novo capítulo dessa história e essa decisão, né, de por enquanto fica por aqui mesmo e depois você volta pra Argentina e a gente vê como fica essa relação que tá estremecida, né? Qualquer outra novidade, outra notícia, você retorna ao vivo.