---
video_title: "Em vídeo de 4 minutos, Michelle cita Flávio uma única vez |  #sbtnews"
video_id: AiqLV17zuT4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AiqLV17zuT4
video_date: 2026-07-25T16:33:43+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro fez apenas uma menção direta ao senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) no vídeo de cerca de quatro minutos exibido durante a convenção nacional do PL, neste sábado (25), que oficializou a pré-candidatura do parlamentar à Presidência da República. Como antecipou o SBT News, a participação por vídeo já era esperada após a reaproximação entre Michelle e o enteado, selada na última quinta-feira (23).
  
  Ao longo da gravação, Michelle concentrou a maior parte da mensagem em um aceno ao eleitorado feminino, destacando o papel das mulheres na política e na sociedade. A única referência direta ao senador ocorreu na reta final do vídeo.
  
  "Flávio, que Deus abençoe e proteja sua candidatura, que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e à sua família para cumprir essa missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece", disse.
  
  #sbtnews #notícias #jornalismosbt #michellebolsonaro #convenção #pl
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Hoje é um dia muito importante, o dia da Convenção Nacional, no qual será oficializada a candidatura presidencial do Partido Liberal. Este momento nos faz lembrar de 2022, quando estávamos reunidos para lançar a candidatura do meu marido. Foi um dia marcante para nós e especialmente para mim. Hoje, justamente porque ele não pode estar aí, sua ausência fala muito mais alto. Ela carrega a força de mais de 58 milhões de brasileiros que depositaram nele sua confiança e continuam acreditando no Brasil que ele representa. O meu galego

não pode estar com vocês. Eu também não posso porque estou em casa cuidando dele. Mas os nossos corações estão aí sentindo a mesma energia que nós dois tantas vezes encontramos nos eventos do PL Mulher por todo o Brasil. É a energia de um povo unido pela esperança, de um país melhor, inspirado pela força, pela resiliência e pela coragem do nosso grande líder, Jair Bolsonaro. Mulheres, nós somos a força que acolhe, educa, protege, convence e transforma. Muitas

de nós ainda não perceberam o tamanho dessa potência, mas o Brasil precisa dela. Precisa de mulheres presentes, preparadas e dispostas a ocupar cada vez mais espaço de decisão, liderança e poder. Mulheres de bem, mulheres alicçadas, somos 53% do eleitorado. Chegou a hora de vocês ocuparem os lugares em todos os espaços onde o futuro do Brasil é decidido, fazermos nossa voz ser ouvida e transformarmos essa força em ação. Foi por isso que lutei e é por isso que luto. E é por

isso que nós continuaremos lutando. Quando mulheres e homens de bem se unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também t uma dimensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Essas eleições serão decididas por vocês. Vocês estão no dia

a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Yeah.