---
video_title: "Quase 500 sites falsos usam Free Flow para aplicar golpes | #NewsManhã"
video_id: ai4hnjiWasU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ai4hnjiWasU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Uma empresa de segurança cibernética identificou 480 sites falsos usados para aplicar golpes em motoristas que buscam pagar pedágios Free Flow. Desde 24 de agosto, a CNH do Brasil permite consultar passagens e cobranças do sistema. A Kaspersky alerta que páginas falsas imitam serviços oficiais e direcionam pagamentos via Pix para contas de golpistas. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #freeflow #pedagio #golpe #golpeonline #pix #fraude #segurancadigital #ciberseguranca #cnhdobrasil #motoristas
---
Empresa de segurança cibernética identificou quase 500 sites falsos de cobrança de pedágio naquele modelo Free Flow. No mês passado, o governo federal passou a disponibilizar a consulta aos débitos de multas do sistema na CNH do Brasil. A Larissa Alves está chegando agora, tem informações ao vivo sobre isso pra gente. Lari, bem-vinda. Bom dia.

Oi, Lívia. Muito bom dia a você e a todos. Olha só, de acordo com essa empresa de cybersegurança, a Caspersk, foram pelo menos 480 golpes. Isso de ali emissão de pagamentos falsos na internet somente neste ano. Estes sites que simulam aquele pagamento, aquela cobrança. Hoje

o Freeow ele funciona sem aquela cabine física de pedágio. Então a pessoa passa com o veículo e depois ela precisa pagar essa conta caso ela não tenha aquelas tags. E aí vários sites começaram a aparecer desde então. vários golpistas tentando ganhar vantagem dessas pessoas e fazer ali alguma simulação de pagamento falso para que saiam beneficiados com esses valores. Pelo menos 80 novos domínios foram identificados e isso desde o início de maio, de acordo com esse levantamento feito pela essa empresa de cybersegurança. Agora, como é que

funciona esse golpe, Lívio? é o motorista, ele pesquisa na internet exatamente como pagar o pedágio. E aí, nessa pesquisa, ele vai ser direcionado a várias páginas, páginas estas que muitas vezes, por muitas vezes, inclusive são falsas. Aí esses anúncios patrocinados ou links em redes sociais aparecem, essa pessoa acaba clicando neste link, é direcionada para um desses sites falsos. Esse site pede ali o pagamento por Pix, por débito, dando aparência também de legitimidade, viu Lívia? Mostrando dados reais do

veículos, inclusive um valor baixo, bastante compatível com esse valor da tarifa de pedágio. A vítima, por sua vez, faz o pagamento via Pix e o dinheiro acaba caindo em contas laranjas desses golpistas. Essa empresa de cybersegurança, inclusive, ela diz que ainda não identificou aplicativos que tentam simular exatamente o aplicativo da CNH do Brasil. Não tem um aplicativo ainda falso que conseguiu fazer exatamente com que as pessoas caíssem achando que estavam entrando neste que é o oficial. Mas são vários sites Lívia.

Aí, por isso fica claro aquele alerta para que as pessoas só sejam direcionadas para esses sites oficiais, que justamente é pela CNH do Brasil. E a CNH do Brasil, ela faz o direcionamento pro site da concessionária para só então a pessoa efetuar esse pagamento. Claro, lembrando que é só para quem não tem a tag no veículo. Ainda de acordo com essa empresa de cybersegurança, desde 24 de agosto, o CNH do Brasil, esse aplicativo permite consultar essas passagens pelo FreeFow, verificar cobranças pendentes pagas ou vencidas e também é possível receber notificações por meio destas. importante. O pagamento não é feito

dentro do aplicativo, como eu disse, tem esse direcionamento, mas por isso que precisa ter bastante atenção. A gente conversou, inclusive, Lívia, com um representante, ele que é o Fábio Assolini, pesquisador, líder de seguranças dessa empresa de cybersegurança. Ele dá algumas dicas exatamente para como não cair nesse tipo de golpe e também explica como é que esses golpistas têm conseguido de fato arrancar dinheiro dessas pessoas usando essas plataformas falsas para cobrar os valores do freeow. A gente vai ouvi-lo agora. >> Pedágio automático sem cancela, o FreeFlow trouxe muita praticidade, mas virou uma das principais iscas utilizadas por golpistas na internet.

Desde o início do ano, a Casper já identificou 480 sites falsos criados para enganar os motoristas. Esse site imita perfeitamente as plataformas oficiais. Quando você digita a placa, ele mostra os dados reais do veículo e cobra um valor baixo, condizente com o preço de um pedágio. A vítima acredita na cobrança, paga via Pix e o dinheiro vai direto para contas de laranjas. A boa notícia é que o governo integrou a consulta e o pagamento do FreeFall ao aplicativo oficial da CNH do Brasil.

Isso ajuda muito a evitar buscas perigosas na internet. Por outro lado, precisamos ficar atentos. Já existem aplicativos nas lojas de celular com nomes muito parecidos com o oficial para induzir o usuário a fazer o download errado. Para não cair em fraudes, é muito importante seguir algumas orientações. Baixa apenas o app CNH do Brasil oficial. e verifique se ele

possui o selo de aplicativo governamental na loja. Confira sempre o destinatário do Pix antes de confirmar a transferência. Pedágios oficiais nunca recebem dinheiro em nome de pessoas físicas ou contas estranhas. Nunca clique em anúncios patrocinados de buscadores. Digite o endereço do site oficial da concessionária direto no navegador. Com esses cuidados e mantendo

uma proteção antivírus ativa no celular, você evita prejuízos. A regra é a mesma e se aplica no caso do falso Pix, que a gente tratou agora a pouco como entrevistado, Rogério, se aplica também nesse caso do golpe do pedágio, free flow, frieza. Por mais que esses bandidos muitas vezes eh tentem passar aquela sensação de urgência, porque se você não pensar muito tempo, você cai com mais facilidade no golpe, respire fundo, pense um pouco mais e procure fontes oficiais para confirmar aquela transação, aquele movimento que tá chamando a sua atenção, que tá te preocupando. Isso evita muitos golpes, gente, com toda certeza. Então, muita atenção, muito cuidado.