---
video_title: "Ao rejeitar emissários dos EUA, governo Lula mostra ação de soberania; veja análise | #RadarNews"
video_id: K5368xOHGE8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5368xOHGE8
video_date: 2026-07-27T14:48:10+00:00
video_description: |
  A aproximação entre Brasil e China pode ampliar a crise diplomática com os Estados Unidos, já agravada pelo tarifaço imposto pelo governo Donald Trump, pela negativa de vistos a diplomatas norte-americanos e pelas recentes declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Para analisar os impactos desse cenário nas relações internacionais, o Central de Notícias entrevista o jornalista especializado em conflitos, assuntos militares e geopolítica, Luis Kawaguti.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
11:24 e a crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos pode piorar com a recente demonstração de apoio da China ao governo Lula. A relação já estava estremecida após o tarifaço, a recusa dos vistos para os diplomatas americanos e a reação do presidente Lula em artigo publicado no jornal de Washington Post. Para falarmos mais sobre isso, vamos conversar agora com Luís Cauaguti, que é jornalista especializado em conflitos, assuntos militares e geopolítica na Gazeta do Povo e está chegando por aqui. Tudo bem, Luiz? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Tudo bem? Muito obrigada. É sempre uma honra. Vamos só continuar aqui pra gente aprofundar um pouco mais nesse tema e eu queria o seu ponto de vista para saber se nós estamos diante de uma crise mais inflamada entre Brasil e Estados Unidos. Nem sempre as pautas elas estão de comum acordo. Existem sim divergências, mas o

tom mudou. Eu concordo e eu chamo atenção até para o que já falava o Gustavo Gaer agora a pouco do tom eleitoral que tem essa questão toda. Vamos relembrar um pouco o que que aconteceu nesse fim de semana. Saiu uma reportagem no jornal Washington Post falando que dois emissários do Departamento de Estado Americanos não tinham conseguido seus vistos para entrar no Brasil. O o Releay e o Samson.

Esses emissários são altos funcionários do Departamento de Estado Americano. Eles já tão desde pelo menos há um ano eles estão rodando o mundo e fazendo reuniões com os países que são aliados dos Estados Unidos. Eles estão eh propagando ou eles estão difundindo o que o Departamento de Estados. Ou seja, é uma é a versão da administração Donald Trump dos direitos humanos. Então, lembra, por exemplo, nos eh governos anteriores dos Estados Unidos, por exemplo, do Biden, tinha emissários que eles iam viajar pelo mundo propagando os direitos humanos. O

o Trump ele mudou e falou que não é o direito os direitos humanos com esse viés mais progressistas, mas sim os direitos naturais. E aí se quando a gente fala sobre isso, a gente tá falando, por exemplo, em direito à liberdade de expressão, direito à liberdade de religião e também ele faz uma defesa muito grande da estrutura da família. Eh, o que aconteceu foi que o o Washington Post soltou essa reportagem falando que esses dois emissários que já estavam rodando aí pelo mundo, eles viriam para o Brasil e eles viriam com o intuito de questionar o sistema eleitoral brasileiro. O que eu lembro para vocês é que em nenhum momento o governo americano falou qual que era o objetivo desses emissários entrarem no Brasil, quem falou que o objetivo deles era questionar o sistema eleitoral. foi o governo Lula. Então eles eles não

tiveram nenhuma oportunidade, por exemplo, de falar o que que eles queriam no Brasil. A gente pode imaginar que eles estavam mais ou menos com a mesma agenda que eles já tiveram na Europa e na África. E eu concordo com o GER quando ele falou que o Lula tenta transformar a eleição brasileira em um embate Estados Unidos e Brasil, quando ele traz isso, quando o governo Lula traz isso a público e fala desses eh desses emissários vindo pro Brasil. O o depois ele a negar a a justificativa para negar a entrada deles foi que o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, ele tá em recesso, então não poderia fazer uma reunião com eles, poderia fazer só lá em agosto. E o que acontece aí entra a história do artigo. Muito estranho a

gente sair essa reportagem no Washington Post e logo no dia seguinte sair no mesmo jornal o artigo do presidente Lula. me pareceu um pouco de jogo casado nesse momento. Essa uma visita que estava eh uma visita programada normalmente, que o governo americano não estava usando politicamente, o governo brasileiro resolveu utilizar essa visita politicamente para dar supostamente aí dar ganhos eleitorais para o presidente Lula. Isso ainda se corrobora, porque no domingo à noite o presidente Lula ele telefonou pro líder chinês Xinping, ou seja, apontando, dando um recado subliminar aí, que ele não quer conversa com os Estados Unidos e quer conversa com a China, que é hoje um dos principais rivais dos Estados Unidos nessa disputa geopolítica internacional. Agora, >> Luí, quando a gente já tava até analisando, né, falando também eh do quanto o tarifaço tá caindo no colo de Flávio Bolsonaro, agora também esse conflito e essa tentativa de colocar nessas eleições a pauta Brasil contra Estados Unidos é uma carona, né, que o governo acaba pegando já aproveitando o tarifaço no colo de Flávio Bolsonaro.

Mas o fato é que é histórico, né, esse conflito, essa guerra comercial em busca de tecnologia, eh, de crescimento econômico entre Estados Unidos e a China. Então, agora a China entrou nessa conversa também, entrou nessa pauta. Qual deve ser o preço desse apoio da China ao governo brasileiro, ainda mais se tratando de Estados Unidos? É o que a o que o o principal a principal vantagem pro governo chinês é colocar o Brasil, que é um país aí uma potência média que se fala em confronto direto com os Estados Unidos. Isso não é novo. Desde que o o governo do

presidente Lula aí assumiu seu terceiro mandato em 2023, o presidente Lula ele tá bastante alinhado com a pauta chinesa. Eu lembro, por exemplo, ele foi um dos maiores defensores no âmbito do Bricks, que é aquele bloco diplomático. Brasil, Rússia, Índia, China, inicialmente eram os países que formavam eh esse esse bloco. Ele defendeu muito uma proposta chinesa de você ter, você desbancar o dólar, a moeda americana como a moeda de comércio global. Então o presidente Lula, ele foi o principal porta-voz dessa agenda, que é uma agenda da China, que é uma agenda da Rússia.

Ele foi o principal porta-voz de se confrontar com os Estados Unidos para eh dizer que o dólar ele não deve ter a hegemonia como moeda de comércio. Ele inclusive eh esse é um dos motivos que o tarifa tá sendo colocado pro Brasil. Por quê? Porque o Lula tá contestando o dólar como moeda global. E quando ele defende o Pix, na verdade a gente tem duas visões, por exemplo, do Flávio Bolsonaro e uma visão do Lula sobre o Pix. O Pix ele, o Lula acha que o Pix

ele pode ser usado, por exemplo, para fazer transações com outros países, inclusivo. E é disso que os Estados Unidos têm medo, é isso que os Estados Unidos não querem que aconteça. Ou seja, meios de pagamento globais que a longo prazo substituam o dólar como uma moeda de transação de eh eh fazer negócios globalmente. Já o Flávio Bolsonaro diz que não, que o Pix vai ser apenas brasileiro, vai ser um benefício apenas interno no país. Então é isso que tá em jogo. Quando o Lula ele liga pra China,

ele tá eh ele tá sinalizando o apoio que ele tem da China. E a China quer do Lula, que ele seja aí o grande divulgador da questão dos meios de pagamento transfronteiristos que não usam a moeda dólar. O Brasil ele tá eh eh ele tá sendo usado como uma espécie de laboratório, porque não é só aqui que tem Pix, tá sendo feito PX lá na Europa, tá sendo feito Pix na Índia, só que o primeiro presidente que resolveu confrontar o Donald Trump em relação a isso foi o presidente brasileiro. Então, por isso que pra China é muito interessante ter esse colocar o brasileiro contra o norte-americano para ver o que que vai acontecer. tá tendo até até um laboratório pros chineses vem como que o Trump vai reagir a isso.

Porque na verdade quem é beneficiado com por uma tática dessas de tirar o dólar como moeda global é mais a China do que o Brasil. O Brasil tem pouco a ganhar disso, mas tá sendo o principal propagador. Tem a questão das terras raras que pode ser usado falar: "Ah, agora a China vai ter acesso às terras raras do Brasil". Isso não me parece uma questão, porque a China já é o maior produtor mundial de terras raras. Ele não precisa do acesso às jazidas brasileiras. Muito pelo contrário, o

Brasil precisa muito mais da China para poder processar essas terras raras. Talvez essa pode ser a moeda de troca que você perguntou. Talvez o Lula queira apoio em tornar o Brasil um grande produtor de terras raras. Mas eu lembro a vocês, o muito se fala de que o Brasil tem muitas terras raras, mas essas jazidas nem são totalmente comprovadas, elas são estimativas. Então isso tá sendo usado também politicamente para esse governo também tentar uma espécie de promoção. Luara,

>> Luís, eu tenho pouco tempo, mas eu quero fazer aqui pelo menos duas perguntas, mas eu vou ser breve, tá? Podemos dizer que Trump ele tá dando oportunidades para mudanças geopolíticas eh nessa disputa comercial que podem prejudicar os próprios interesses dos Estados Unidos, uma vez que, a exemplo do Brasil, a o país acaba buscando outras relações comerciais e ampliando outras relações comerciais. Esse é um ponto. E o outro que eu queria trazer é quais são os riscos desse desgaste avançar em questões além da diplomacia e das questões comerciais, em se tornar até um conflito, até uma interferência, como tem sido falado também. >> A gente tem uma diplomacia do governo americano um pouco ambígua. De um lado,

eles estão pressionando os seus aliados. Se a gente olhar o que eles fizeram com a Europa, o governo americano colocou muita pressão, colocou muitas críticas. Então, por exemplo, isso que se fala dos enviados, e os enviados eles quererem verificar a questão da liberdade de expressão, eventualmente verificar até o sistema eleitoral, isso já foi feito, é uma coisa que já foi feito com os aliados europeus dos Estados Unidos. Esses enviados já foram lá no ano passado, já botaram essa pressão e pedindo mudanças. Mas o que a gente viu é que, apesar da relação entre os europeus e os americanos terem ter ficado estremecida, ela não se rompeu.

Então a gente viu que eles eles conseguiram achar uma forma de equilibrar. Mas o que o americano ele tá mostrando nesse momento e a gente pode ver pela fala do secretário de Estado americano Marco Rúbio, ele diz que os que os brasileiros eles não estão usando ou que o governo brasileiro não estaria nas palavras dele usando de boa fé nas negociações com os Estados Unidos. Ele inclusive deu uma declaração muito forte falando que o presidente Lula estaria colocando o seu ego acima dos interesses da população brasileira. Então, a gente olha paraa Europa, apesar de ter tido muito atrito e muita atenção, me parece que agora os Estados Unidos e a Europa eles estão voltando a uma situação de maior tranquilidade, de equilíbrio e voltando àquela parceria, aquela aliança. Agora isso não tá se configurando aqui na América do Sul, especificamente no Brasil, porque o governo atual ele está eh, segundo a visão americana, adotando uma posição de confronto contra Washington e não de negociação.

>> Muito obrigada. Conversamos então com o Luís Cauaguti, jornalista especialista ali em geopolítica, sempre contribuindo com análises, percepções pra gente poder compreender melhor todas essas pautas. Seja sempre bem-vindo, Luís. Até a próxima. >> Muito obrigado. Até a próxima.