---
video_title: "PP diverge sobre vice de Flávio Bolsonaro | #NewsNoite"
video_id: R9f5ETMVHGs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9f5ETMVHGs
video_date: 2026-07-31T02:01:25+00:00
video_description: |
  Cresce a expectativa para que a senadora Tereza Cristina, do PP por Mato Grosso do Sul, seja candidata a vice na chapa de Flávio Bolsonaro. 
  
  Ao mesmo tempo, integrantes do próprio PP resistem à aliança e o partido chegou a sinalizar neutralidade na disputa pela Presidência. O cientista político Eduardo Grin analisa esse cenário. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
companhia. Obrigado pela presença. Olha, enquanto cresce a expectativa para que a senadora Teresa Cristina do PP pelo Mato Grosso do Sul concorra como vice de Flávio Bolsonaro a uma resistência dentro do próprio PP, Partido Progressistas, para formar uma aliança. Na semana passada, a legenda chegou a sinalizar que ficaria neutra na disputa pelo Palácio do Planalto. Sobre esse assunto, eu converso agora com Eduardo Green, cientista político e professor da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da FGV, a quem eu agradeço pela disponibilidade e antes de tudo eu peço desculpas pela demora, professor, já que houve ali outros assuntos antes da nossa entrevista. Muito obrigado pela

presença. Boa noite. >> Boa noite, Elena. Um prazer estar com vocês. >> Prazer é todo nosso, professor. Essa

resistência a do PP e também de outros partidos, é porque está muito cedo para uma definição agora? Não, acho que não está cedo. Eu acho que está tarde, até olhando a perspectiva do Flávio Bolsonaro, porque ah ele tem enfrentado enormes resistências para ampliar o leque de apoios nos partidos do Centrão, que ele imaginava que seriam quase cativos da sua candidatura. Eh, me refiro não apenas ao PP, mas ao à União Brasil e ao próprio republicanos, que também têm sido difícil. Então, nesse sentido, esse movimento que hoje nós tivemos notícia é um esforço grande do PL de evitar o que talvez venha ser um isolamento da da campanha de Flávio Bolsonaro, que tem implicações nos palanques estaduais, tem implicações no tempo de TV que eles teria para fazer a campanha e passaria uma imagem de muita fragilidade paraa sociedade. Por outro

lado, ter uma candidatura à vista a Teresa Cristina emprestaria pra candidatura do Flávio Bolsonaro uma aproximação com o público feminino, que ele tem tido enormes dificuldades. é uma barreira estrutural que o bolsonarismo tem há muito tempo, agravado pelos fatos mais recentes do vídeo da sua madrasta, a Michele eh Bolsonaro, e ao mesmo tempo também um esforço de dialogar com agro, já que [limpando a garganta] a Teresa Cristina é uma representante enorme da chamada bancada do agro, dos setores do agronegócio, que também não nutre nenhum apoio por Lula, nem pelo PT. Então, há um esforço nesse sentido de romper um pouco essas dificuldades estruturais que a candidatura do Flávio Bolsonaro vem vem enfrentando para quem sabe ter um pouco mais de musculatura para se colocar na disputa com o Lula. Então, nesse sentido, é que eu digo que já vem tarde esta esse esforço de definição, porque a gente tem prazo legal até 5 de agosto para os partidos definirem as suas candidaturas e me dá a impressão que o prazo é bastante curto para que o Flávio Bolsonaro de fato consiga ter essa confirmação da Teresa Cristina, me parece como candidata vice na sua chapa. >> Professor, agora, nesse momento, o que que pesa mais? É a questão da pesquisa

eleitoral, a gente percebe que vários institutos mostram um certo impate entre os principais candidatos, o Flávio e o Lula. Isso pesa mais ou que pesa também é a questão de negociatas entre partidos. Caso o candidato ganhe, o que que o partido vai ganhar com isso? Ministérios. Vai ganhar qual a parcela, a quantidade de ministérios? Isso pesa também ou não? O

que pode pesar aí eh seria a questão também eh do que pode acontecer durante a campanha? Eu acho que um pouco de tudo, começando pela questão final, o que pode acontecer durante a campanha, me parece que depõe cada dia mais contra Flávio Bolsonaro, porque há uma série de revelações que potencialmente podem vir à tono, envolvendo a relação dele com o crime organizado no Rio de Janeiro, além do escândalo do do do Vorcaro. Claro que hoje nós tivemos o ministro André Mendonça também autorizando a investigação quanto o Lulinho, filho do presidente Lula. Mas eu acho que isso não tem o mesmo potencial de desgaste que tem atingindo diretamente quem é a candidata a presidente que é o Flávio Bolsonaro, contra um filho de um presidente. Claro que isso gera desgaste, mas não na mesma proporção.

Então esse é um aspecto que partidos políticos e sobretudo o centrão faz contas. Ou seja, por que que nós vamos nos aliar colocando estrutura partidária, tempo de TV e recursos financeiros para apoiar uma candidatura, como a do Flávio Bolsonaro, que pode no final do dia naufragar quando a gente pode colocar mais recursos para aumentar as nossas bancadas na Câmara e no Senado, o que vai nos render mais fundo partidário, mais fundo eleitoral e mais recurso para fazer campanha e mais recurso de emendas no futuro, porque quanto maior for a bancada do centrão, mais refém ficará o próximo governo a ser eleito, seja ele Flávio Bolsonaro, seja ele o Lula. Então entra aí um segundo aspecto que tu havia comentado que um pouco as negociações em termos de prioridade que esses partidos estabelecem. Num segundo plano, esses partidos do Centrão priorizam também os estados. Então ficar olhando em estados onde tem condições de ganhar as governadorias, que pode ser não o prêmio maior de tá aliado a um governo federal, mas de ter estruturas, máquinas partidárias dentro dos estados. Em

terceiro lugar, o centrão. Eu tô me referindo ao centrão porque, na verdade é o grande grupo de partidos políticos que ou Lula quer que seja neutro, ou Flávio Bolsonaro quer que seja o seu aliado. O centrão já tem uma receita certa. Seja quem for governo, ele vai botar a faca no pescoço para tirar o máximo de vantagem possível. Porque é assim que o centrão funciona. Tô falando

do União Brasil, tô falando do PP, tô falando do PR, tô falando do PSD. Não importa quem ganhar, o centrão estará lá para oferecer, entre aspas, para alugar o passe, eh, e para cobrar caro o aluguel desse passe, eh, em relação a quem quer que venha a ser eleito. Então, nesse sentido, é que a gente observou nos últimos meses, sobretudo depois da denúncia do Dark Horse do filme, que o centrão retirou aquilo que era um apoio mais declarado para Flávia Bolsonaro e hoje se coloca numa situação de neutralidade. E eu volto então à tua primeira pergunta, o que me faz crer que vai ser muito difícil o PP autorizar a Teresa Cristina em nome do partido a assumir a candidatura como vice-governadora do Flávio Bolsonaro. Lembrando que quando Cío Nogueira foi investigado pela sua relação com o Daniel Vorcaro, Flávio Bolsonaro simplesmente o deixou de lado e essas coisas cobram um preço na política.

Segundo lugar, se o Ciro Nogueiro autorizar que a Teresa Cristina seja candidata vice pelo partido, significa que Lula vai fazer com que o candidato a senador do PT, no seu estado do Ciro Nogueira, que é o Piauí, possa lhe causar problemas na reeleição. E o Ciro Nogueira, sem mandato, será ano que vem seguramente alvo da Polícia Federal e possivelmente alguém que vai ser preso. Então, por todas essas razões que envolvem, como tu disse, negociações, interesses e acordos, é que eu acho que no pacote geral a candidatura da Teresa Cristina à vista do Flávio Bolsonaro não vai vingar. >> Agora, professor, agora nessa negociação, nessa formação do tabuleiro eleitoral, eh, o que pesa também bastante é a questão do tempo de televisão e rádio durante a campanha. Se o Flávio não conseguir uma aliança grande com partidos, isso pode prejudicar e pode pesar durante a campanha?

Não h dúvida que sim, ainda que a gente hoje viva uma campanha iniciada em 2018 com o seu pai, inclusive Jair Bolsonaro, que aquela época no extinto PSL, não tinha tempo nenhum de TV e conseguiu fazer uma campanha muito catapultada pelas redes sociais, mas hoje o contexto é outro. Nós não temos hoje um desgaste do PT tal qual se tinha lá naquele período com o Lula preso, Lava-Jato, o PT emparedado pelo tema da corrupção. Eh, o o PT não era governo na época, hoje o PTE governo. Então, não ter tempo de TV hoje e não ter tempo de rádio também, que tem um alcance grande no interior do Brasil, isso vai gerar prejuízo sim para a campanha de Flávio Bolsonaro. dessa razão, inclusive que ele tá desesperado atrás de aliados como do PP e da Teresa Cristina. Ele precisa

de tempo de TV para conseguir fazer campanha. Então, sim, isso vai gerar eh bastante dificuldade em comparação com a aliança do do presidente Lula, que também não vai ter um tempo tão alargado de campanha. Importante só explicar para quem nos escuta, porque o tempo de televisão é é calculado de acordo com o tamanho das bancadas e as maiores bancadas são do centrão, falando PSD, União Brasil, PP, republicanos, que não devem apoiar o que indica Flávio Bolsonaro, mas tampouco vão apoiar Lula. Então o tempo de TV de Lula também não será um tempo tão grande, mas será maior que o de Flávio Bolsonaro, caso o isolamento que hoje ele enfrenta venha a se confirmar. >> É um ponto em destaque também que agora o sistema de televisão tá um pouco diferente, né? Eh, já que essa eleição

ela aparenta, pelo menos o retrato de agora, o cenário de agora, uma disputa bem acirrada no interior de vários estados, né? Quem acompanha a programação da TV através da parabólica, né, que hoje tá bem menorzinha, né, da a gente chama de banda Caú. Antes, no passado, muitos canais de televisão transmitia para o interior, eh, para o estado inteiro, a programação muitas vezes, ah, da central, né, da sede, ou seja, a propaganda vinha de São Paulo, a programação era de São Paulo. Hoje não, hoje isso mudou. A programação hoje de cada estado, de cada emissora durante a propaganda eleitoral, mesmo por parabólica, segue o sinal local.

Durante a propaganda eleitoral, as emissoras hoje de TV aberta, no caso, transmitem já a propaganda eleitoral local de cada estado. Há uma diferença muito grande, né, eh, professor, porque no passado muitos canais transmitiam a propaganda ou daqui de São Paulo, que a maioria dos canais, né, tem a sede aqui em São Paulo, ou do Rio de Janeiro, né? Agora não, agora mudou. Então, em uma eleição acirrada como a a desse ano, isso pode ter diferença, pode fazer diferença. Não [roncando] há menor dúvida, reiterando que a gente tava comentando antes, isso fará bastante diferença, sobretudo para uma questão que a ciência política já mostrou no Brasil. Eh, quem

é detentor do cargo tem maior facilidade de exposição porque consegue fazer campanha de outras formas. Ele tá visitando um estado como na condição de presidente. Ele consegue ter cobertura da imprensa na condição de presidente. Então ele o o quem tem um cargo incumbente, como nós chamamos, ele já arranca com uma vantagem nesse sentido. O opositor precisa compensar isso de alguma maneira. Uma das formas

de compensar isso é ter mais tempo de TV para conseguir ter mais tempo de criticar o presidente, fazer o presidente ter que responder no tempo que ele tem de televisão. Por exemplo, não tendo tempo de TV, a condição de criticar o atual governo ou de apresentar propostas ou de trazer alguma coisa mais crível pra sociedade é um ativo que fica reduzido e, portanto, sim, afeta negativamente a a candidatura. O segundo aspecto que você menciona, que essa descentralização da comunicação, ela também tem relação com esse esforço do Fábio Bolsonaro de conseguir o apoio dos partidos do Centrão. Por que razão? Porque isso lhe garantiria palanques estaduais. E ao

garantir palanques estaduais, ele poderia vir a buscar influenciar de que maneira a propaganda que aconteceria em cada estado com os seus partidos aliados, União Brasil, PP, Republicanos, PSD, que seja, pudessem lhe dar condições de influenciar um pouco na condução da propaganda a ser feita. Não tendo esses palanques estaduais, também essa é uma questão que o torna menos e competitiva, vamos dizer, olhando o tempo de televisão, já que no caso de Lula, o e a campanha do PT, como ela é mais centralizada, a tendência é que os estados reproduzam de maneira mais uniforme o discurso e a narrativa do governo. >> OK? Eu conversei com Eduardo Green, cientista político e professor da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da FGV, a quem mais uma vez agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito obrigado, viu, professor? Uma boa

noite e até a próxima. >> Obrigado, Leno. Até a próxima. sempre um prazer. >> Grande abraço. Obrigado.