---
video_title: "TSE fecha acordo com big techs para combater fake news nas eleições | News Manhã"
video_id: x-fouahMVr0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x-fouahMVr0
video_date: 2026-07-30T14:40:30+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral firmou um acordo com as big techs para reforçar o combate à desinformação durante a campanha eleitoral de 2026. A iniciativa cria canais rápidos de denúncia e amplia a cooperação com as plataformas diante do avanço da inteligência artificial. O comentarista de Negócios e Inovação, Phelipe Siani, analisa os desafios e os impactos da medida. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #tse #eleições2026 #fakenews #desinformação #bigtechs #inteligenciaartificial #ia #redessociais #campanhaeleitoral #deepfake
---
[música]

Muito bem. O Tribunal Superior Eleitoral assinou um acordo com as Bigcs para combater a desinformação durante a campanha eleitoral de 2026. da ideia é criar canais rápidos de denúncia e reforçar a integridade do pleito, que promete ser eh o primeiro marcado pelo avanço das ferramentas de inteligência artificial em vídeo. Aliás, a gente tem falado muito sobre essa questão da do uso de a nesta pré-campanha e como a gente tá percebendo, vai ser tendência durante toda a campanha. Mas quem tem todos os detalhes, quem vai comentar a respeito desta nova realidade ao nosso comentarista de negócios e inovação, o Felipe Ciane. E aí Felipe já com seu

cafezinho aí, quase não gosta de café o Felipe Ciani, né? Quem acompanha o Ciane nas redes sociais sabe que ele não dispensa um bom café. Esse aí tá com cara de tá bom, meu amigo. Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, meu irmão. Ó, é que a gente tá

muito longe, senão mandava para você aqui, ó. Todo dia de manhã eu acordo, faço um balde de café. Não é mentira não. É, não é mentira não. Galera fala sempre entra com caneca na mão, é só estilo. Eu falou: "Não, gente, é

necessidade de sobrevivência no Brasil de 2026, né? A gente precisa de muito café para poder acordar e encarar esses nossos dias desafiadores, né, grande Lucas? Aliás, muito prazer, né? Primeira vez que a gente tá se falando ao vivo aqui >> no News manhã. E Lucas, eu não sei, eu não sei se você, se isso tá muito claro na sua cabeça. Eh, deve tá, obviamente

que você é um cara muito bem informado, mas acho que tem muita gente que ainda não entendeu o que que a gente vai encontrar nas eleições desse ano, né, cara? É a primeira vez na história da humanidade que a gente vai ter eleições com este nível de qualidade, eh, das IAS de vídeo, principalmente, mas também das IAS de áudio. Lucas, a minha mãe, eh, há poucos meses, ela tomou um golpe eh tadinha, fiquei morrendo de dó dela. Ela tomou um golpe porque uma pessoa se passou por mim, pegou imagens minhas nas redes sociais, mandou mensagens de áudio ali pelo WhatsApp e tal, e ela tomou um golpe, fez uma transferência preescolista, acreditou que era eu. Cara, é uma senhora de 70 anos de idade, muito inteligente, mas que realmente não consegue entender esse universo que a gente tá vivendo com uma realidade paralela tão eficiente, vamos dizer assim, né? Então, a gente começa a

receber vídeos hoje de brincadeiras, de memes que são bizarramente reais. Imagina isso na mão de hackers, de pessoas mal intencionadas nessas eleições. Pela primeira vez na história, a gente vai viver esse nível de tecnologia à disposição de muita gente. Isso antigamente era coisa de estúdio de cinema. Era absurdamente caro você conseguir fazer esses vídeos de deep fake, né? Deep Fake, para quem não sabe,

são vídeos hiper realistas, simulando pessoas que nunca gravaram aquele conteúdo, né? E hoje com aá, com alguns comandos ali, com alguns promptos, né, que são as ordens que a gente dá para as inteligências artificiais, a gente consegue esse nível de qualidade, de refino nos vídeos finais. Aí uma pessoa mal intencionada que é da direita, pode fazer um vídeo mal intencionado, simulando um comportamento horrível da esquerda e vice-versa. Alguém da esquerda pode fazer um vídeo colocando o candidato da direita, fazendo algo que ele nunca fez. A gente inclusive tem o observatório da IA que eles apontaram pelo menos 137 de fakes de algumas autoridades entre dezembro de 25 e fevereiro de 26, bem antes das eleições.

Então imagina agora chegando mais perto do processo eleitoral. Então basicamente o acordo que o TSE, para quem não sabe, é o Tribunal Superior Eleitoral, é a Corte Máxima da Justiça Eleitoral. Eles chamaram eh não só as bigtech, não só as empresas de redes sociais, mas também bigtecs, né? Então vieram de redes sociais sete plataformas, a gente tá falando de Google, ex Meta, que é o antigo Twitter, Kawai, Telegram, TikTok, LinkedIn e três bigtecks da. Essa é a grande novidade. Isso não tinha

acontecido nas eleições municipais de 2024. Então também assinaram esse acordo Antropic, que é a dona do Cloud, né? famoso Claudinho aí para todo mundo que usa muito I no dia a dia. Openai que é a dona do chat epten labs. Elevens, para quem é de fora dessa bolha de tecnologia é uma plataforma muito muito muito eficiente, muito boa de áudio. Então é surreal o que você

consegue fazer clonando vozes nessa plataforma chamada Eleven Labs, que se utilizado pro bem, pra gente que tem empresa, Lucas, pode ser muito legal, né? Porque eu vou lá, eu clono a minha voz nesse aplicativo e aí eh, essa plataforma, ela consegue fazer várias versões da minha voz, mandar mensagens para clientes e tal, mas também pode fazer clonagem de voz de políticos mandando mensagens de áudio que nunca foram efetivamente gravadas. E isso pode ter um potencial destrutivo gigantesco. Essa assinatura, ela foi feita há mais ou menos duas semanas, mas só foi publicada no Diário Oficial nos últimos dias. E aí tem uma coisa interessante, ô Lucas, que é o seguinte: quem descumprir essas regras, essas regras elas vão valer até o fim desse ano, então é realmente só pro processo eleitoral. E

as plataformas elas são obrigadas a notificar e realmente tirar do ar esses esses conteúdos que podem gerar essa confusão paraos eleitores. A gente tá falando de 158 milhões de pessoas que vão votar, gente. 158 milhões de pessoas com uma maioria absoluta de pessoas que têm smartphone e que têm redes sociais, né? a gente sabe que hoje tudo isso barateou muito. A gente tem celular Android muito barato, que tá inclusive nas periferias, nos lugares com pessoas com poder aquisitivo mais baixo. Então,

realmente tá muito democratizada essa tecnologia. Quem descumprir essas exigências vai ter que pagar uma multa aí de 5 a R$ 30.000. Inclusive, só de permitir a publicação, essas multas, elas já [roncando] podem eh ser cobradas. Mas o fato é, além de todos esses acordos, existe uma questão pros negócios, Lucas, que eu acho que a gente olhando de fato esses gargalos consegue enxergar a oportunidade. Por exemplo, as

plataformas elas não vão dar conta de monitorar tudo isso em detalhes perfeitamente. Quando isso acontece, as plataformas elas pegam pelo excesso. Ou seja, você fez ali um conteúdo com IA, você não sinalizou ou sinalizou de um jeito que talvez as plataformas achem que não é o ideal. o seu conteúdo pode cair, porque a plataforma ela vai pecar pelo excesso. Ela vai falar: "Olha, se eu assinei isso daqui, eu posso pagar multa, eu vou derrubar por qualquer indíciozinho e aí você pode ser prejudicado". Então, existe um mercado

aí para empresas eh que vão fazer a checagem desses conteúdos. Então, essas empresas podem ajudar as BigTechs na identificação desses conteúdos de inteligência artificial e isso é oportunidade de mercado. Então, muita eh muita companhia aí de tecnologia pode olhar para isso, tentar fazer esses acordos com TSE de repente e até com as próprias plataformas, principalmente para fazer essa identificação e essa retirada no ar. É aquilo, né, Lucas? Em em negócios a gente fala que quando tem uma crise, enquanto tem muita gente chorando, tem gente vendendo lenço. E eu

acho que esse aqui é o caso, né? Então, existe aí essa nova configuração. a gente imaginava que isso iria acontecer logo, porque a gente tá muito perto já do processo eleitoral e isso abre também possibilidades de >> o nosso acho que a gente perdeu a comunicação com o Felipe Cian. Você percebeu ali que no finalzinho o áudio dele começou a falhar, mas a gente conseguiu compreender toda a análise que o Felipe fez a respeito dessa nova realidade que a gente tem falado já aqui ao longo da programação do SPT News, principalmente diante das últimas polêmicas e com certeza o Cian vai ter a possibilidade de falar ainda mais sobre isso. Sean que deve estar acompanhando o retorno dele aí, prazer imenso falar com você. Obrigado então pelas informações e

pela análise aqui no News manhã.