---
video_title: "Preço dos carros recua após anos de alta; entenda o que mudou | #JornaldoSBTNews"
video_id: 30rjd2iQ9A8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=30rjd2iQ9A8
video_date: 2026-07-30T23:38:40+00:00
video_description: |
  Após anos de alta acima da inflação, o preço dos carros começa a dar sinais de queda no Brasil. Especialista explica como a chegada de novas marcas, principalmente chinesas, a concorrência, os impostos e o custo de produção influenciam o mercado e o preço final pago pelo consumidor. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #carros #mercadoautomotivo #carrozero #carrochinês #indústriaautomotiva #impostos #economia #veículonovo #eletrificação #carroelétrico #montadoras #consumidor #automóveis #BrightConsulting #Anfavea #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos conversar com CO Palharini, que é sócio e membro da Bright Consultan, que fez esse levantamento que você acaba de detalhar, Lúcio. >> Boa noite, Cáio, bem-vindo ao jornal do SBT News. >> Boa noite a vocês, boa noite a todos os ouvintes. Cái tributos que incidem no preço dos carros nacionais inclui em eh IPI, ICMS, PIS com fins em alguns casos o IOF sobre financiamento, né? Dependendo do modelo e do estado, a carga tributária pode representar aí cerca de 30 a 45% do preço final. Custo

Brasil, burocracia, infraestrutura e deficiente em segurança jurídica e custos trabalhistas e tributários aumentam o custo das empresas. Ainda tá longe do brasileiro ter um carro popular barato, né? >> Sim. O o carro brasileiro ele é caro por causa dos impostos, ele é caro também por causa de dos custos que a gente custos de importação e custos logísticos aqui dentro. O o carro brasileiro sofre decimal.

>> Cásio, a chegada de novas marcas com tecnologia praticando um preço agressivo e provocando as tradicionais a oferecerem descontos maiores na compra de veículos. é um ponto positivo, pode ajudar as pessoas a terem acesso, né, a um carro 0 km ou pode provocar também uma crise, colocar em risco a operação dessas montadoras mais tradicionais. Há esse risco, como é que o setor tá enxergando essa guerra de preços? >> As duas coisas são verdadeiras. falando um pequeno histórico do que aconteceu pro Brasil durante o período da pandemia, 20, 21, 22, nós tivemos aumentos reais dos veículos da faixa de 32%, aumentos reais, ou seja, descontados à inflação. E esses aumentos

foram diminuindo até este ano de 2026, nesses 6 meses, a gente teve 1,4% de de aumento real, mas nós tivemos uma inflação maior. Então isso isso levou isso levou a um a um uma deflação, como a gente acabou de de falar. Então, quando a gente fala de custos e preços são coisas diferentes. Custos interessam às montadoras, preços interessam ao cliente. O preço baixou, a competição maior, a maior tecnologia, a oferta de eletrificação é muito atrativa pro cliente que está buscando isso.

>> Ô, Csio, eh, boa noite para você, bem-vindo aqui ao programa. Eu queria te perguntar o seguinte, a curiosidade que eu tenho, qual é o segredo do carro chinês, né? Por que que ele tem um preço tão competitivo? Até o presidente Donald Trump falou essa semana, acho que na semana passada, falou que o os carros chineses estão dizimando os carros europeus, né? Por que que eles conseguem chegar a ter esse esse preço? É porque

eles a escala de produção deles é muito grande ou chegam a ter ajuda do governo? Eles têm subsídios do governo as montadoras chinesas? >> Bom, é uma combinação de fatores. Sem dúvida eles têm uma capacidade de produção de 30 milhões de veículos. Nós temos aqui uma capacidade de produção de 4 milhões e a gente utiliza eh 2,5 2,8 milhões dessa capacidade. Então eles têm

uma produtividade muito maior, eles têm um custo de mão de obra menor, não porque o funcionário ganhe muito menos do que os funcionários que tem aqui, mas o regime de trabalho ele é diferente. É um regime de trabalho que eles têm 6 horas. Os impostos sobre mão de obra também são cobrados, são menores. Existem uma série de outros impostos menores. O acesso a financiamento é maior. Muitas dessas montadoras elas são

tem o tem o governo como acionista. Isso facilita eles conseguirem grandes vantagens. Eles têm uma verticalização muito grande. Eles cuidam cuidam desde a a fundição de aço, a estampagem do aço e todo o desenvolvimento dos veículos, desenvolvimento de fornecedores. Isso contribui bastante. A logística também

dos chineses é melhor porque eles têm navios apropriados, transportam grande volume para cá. >> Cái cerca de 48% dos domicílios brasileiros possuem ao menos um automóvel. Segundo o IBGE, o Brasil tem aproximadamente um automóvel para cada 3,4 habitantes. Considerando a frota de automóveis e a população, enquanto em países desenvolvidos, essa relação costuma ser próxima de um para cada dois habitantes ou até superior. Há um grande mercado a ser explorado, não?

Ah, é algo interessante esse esse fator. Você falou na frota, a frota brasileira realmente é uma frota grande, mas é uma frota velha. Se você considerar o número de veículos vendidos, novos, vendidos por habitante ou vice-versa, número de habitantes por veículo novo vendido, a o nosso número é cerca de quatro vezes pior do que países desenvolvidos. Então, existe sim um potencial muito grande paraa venda de veículos novos. Então, e existem programas que a gente poderia fazer para remover os veículos velhos do do da de circulação, porque eles são mais perigosos, eles poluem mais, eles proporcionam menores condições de de de segurança e um veículo novo poderia melhorar isso bastante. Então, falta um

mecanismo que permita ao brasileiro ter um acesso maior ao veículo novo e resolver essas esses problemas. >> Cássio, a Anfávia, né, que reúne as montadoras brasileiras, defende que além dos preços mais competitivos, juros menores e maior oferta de crédito são fundamentais também para ampliar o mercado consumidor de automóveis, desculpa, [limpando a garganta] no Brasil. A gente tem acompanhado então essa notícia que foi bastante positiva, né, pra população depois de 6 anos subindo o preço real do carro, finalmente ficando eh abaixo da inflação. Essa é uma queda que o senhor acredita que vai continuar até o final do ano ou é só um respiro? É, é uma situação passageira.

Ah, vamos levar em consideração que essa queda ela acontece por vários por vários motivos. O principal deles é aumento da da demanda e também veículos mais tecnoló tecnológicos, mais modernos, eletrificados sendo oferecidos. E essa onda de novos veículos, essa onda de de nova tecnologia, ela não terminou. a gente já tem veículos elétricos lançados de de baixo preço. Inclusive, esses veículos estão tão bem aceitos que o a desvalorização de um elétrico pequeno usado, ela é menor do que um veículo a combustão. Só que ainda nos veículos

pluginhos, veículos híbridos, tem lançamentos acontecendo ainda esse ano e no começo do ano que vem que vão trazer o preço desses veículos ainda mais para baixo. Ou seja, a competição é muito forte e a competição faz com que as montadoras tradicionais elas tenham que adicionar conteúdo nos seus produtos, eletrificar esses produtos para torná-los mais econômicos e mais ah amigos do meio ambiente e baixar preços. É uma equação difícil de realizar. E e nesse momento as montadoras aqui no Brasil estão trabalhando para resolver essa equação. Eh, você citou aí que a frota brasileira de veículos é velha, né, ultrapassada, que é porque o o a renda da população não acompanha, né, esse com certeza há uma distorção causada pelos impostos, né? A gente mostrou aqui, mais de 1/3 do

veículo são impostos. O Cáio, e por que que não se não pega uma discussão em relação à redução dos impostos dos veículos? Por que que não se cria, né, essa onda, né, como se criou agora, por exemplo, da escala 6x1, não tem esse movimento. E queria te perguntar também emendando se é verdade que carro produzido aqui no Brasil é encontrado mais barato em países que t acordo comercial com o Brasil, como a Argentina e o México, por exemplo. >> Ah, quando a gente fala de impostos e de renda, aqui é mais efetiva a renda do que o os impostos. Então, a gente tem os

nossos algoritmos que medem o volume de de vendas, o volume do mercado e eh depende muito mais da renda do do da população. A variação dos impostos, ela tem sido pequena dentro nos últimos 10, 15 anos. Nós tivemos o IP verde, nós tivemos algumas algumas modificações, mas a média de recolhimento de impostos no no nos veículos brasileiros, ela tem se mantido constante. Sim, ela está acima de muitos países, mas é talvez incorreto comparar um país em desenvolvimento com o Brasil, como o Brasil, com países totalmente desenvolvidos. países totalmente desenvolvidos tente os veículos disponíveis a a impostos mais baixos.

>> Cássio Paglharini, sócio da sócio CMO da Bride Consulting. A gente agradece muito a sua participação e os esclarecimentos aqui no jornal da SBT News. Boa noite pro senhor. >> Boa noite. O prazer foi meu.

>> Boa noite. >> Obrigada. M.