---
video_title: "EUA podem voltar a discutir sanções contra Moraes; advogada vê ataque sistêmico | #RadarNews"
video_id: o7vWjgTYhT0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o7vWjgTYhT0
video_date: 20260817
video_description: |
  A possibilidade de os Estados Unidos retomarem as discussões sobre novas sanções contra o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), pode representar um ataque sistêmico, segundo a advogada especialista em Direito Internacional Priscila Canepáro. A informação foi divulgada pelo jornal britânico Financial Times neste domingo (16).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Bom, Larissa, ao meu ver, é inegavelmente institucional e sistemática, né? Essa essa questão de imposição de medidas contra o ministro Alexandre de Moraes. E não estamos falando aqui especificamente contra ele, mas estamos falando contra o poder autônomo brasileiro, né? A gente tem que fazer a leitura do cenário. As leituras do cenário não é a pessoa do Alexandre de Moraes, mas o ministro. E o ministro

faz parte do todo que é o Supremo Tribunal Federal. Então, isso, na minha avaliação, vai muito além de uma perspectiva apenas pessoal. Vai uma perspectiva também de ataque às instituições brasileiras. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto que a gente precisa analisar também é como isso se dá numa interlocução em relação ao que o Trump tem falado. O que eu

observo é que, às vezes, a gente deixa escapar é que essa medida ela não vai ser imposta pelo Donald Trump. Muitas vezes, sequer o Donald Trump tem conhecimento, porque a gente vê algumas falas totalmente dissonantes em relação ao que o governo dos Estados Unidos está fazendo em relação ao Brasil. O Donald Trump, muitas vezes, fala que respeita o Lula, que gosta do Lula. Em contrapartida, a sua administração tá impondo sanções e tá impondo algumas medidas que estabelecem um estresse e estremecimento das relações diplomáticas. Então, o que eu vejo nesse momento não é o próprio Donald Trump falando para impor essas medidas contra o Alexandre de Moraes, mas sim, justamente, a administração trumpista, né? Principalmente encabeçada pelo Marco

Rubio, colocando essas medidas em caráter político para pressionar não apenas as eleições brasileiras, mas todo o aparato institucional brasileiro que muito incomoda hoje o governo dos Estados Unidos. E não digo Trump, mas eu digo o governo propriamente dito, que quer ter a América Latina como seu centro de influência. A gente precisa lembrar que o Donald Trump não tem como estabelecimento primário a preocupação com a América Latina. Inclusive, ele delegou para o próprio Marco Rubio. O Donald Trump tem outras preocupações que, nesse momento, são muito mais latentes, como, por exemplo, a guerra na na contra o Irã. Então, o que eu vejo é

uma estruturação, sim, sistemática, mas é uma estruturação de governo delegada ao Marco Rubio e não especificamente ao Trump. Isso faz com que, chegando ao finalmente da minha fala, abra-se uma possibilidade de diálogo entre o governo brasileiro, Donald Trump, governo brasileiro, Lula com o Donald Trump para reverter essas sanções e principalmente essas sanções saírem mesmo e principalmente o estremecimento dessas relações diplomáticas. Acho difícil? Acho, mas é importante destacar que essa porta continua entreaberta.