---
video_title: "Tereza Cristina cobra de Flávio ministério com mais mulheres que Lula | #NewsManhã"
video_id: RIukOroU0iA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RIukOroU0iA
video_date: 2026-07-31T13:44:44+00:00
video_description: |
  Cotada para concorrer a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro, a senadora Tereza Cristina pediu ao candidato do PL que faça um aceno ao eleitorado feminino. A parlamentar quer que o senador se comprometa a nomear um número considerável de mulheres para o comando dos ministérios. Na prática, a ideia é que Flávio sinalize que terá mais ministras do que o governo Lula caso chegue ao Palácio do Planalto. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #terezacristina #flaviobolsonaro #eleicoes2026 #pl #governofederal #ministerios #mulheresnapolitica #presidencia #politicabrasileira #campanhaeleitoral
---
E aí, ainda falando da Teresa Cristina, a gente tem ali um terceiro destaque no nosso telão. Teresa Cobra de Flávio, Ministério com mais mulheres do que Lula. Inclusive, neste assunto específico, eu vou pedir a análise da Natália Furuê, porque ela tá sendo cotada para concorrer como vice-presidente na chapa de Flávio. E a senadora Teresa Cristina, em meio a esses rumores, pediu ao candidato do PL que faça um aceno ao eleitorado feminino. A parlamentar quer que o senador se comprometa a nomear um número considerável de mulheres para o comando dos ministérios. Na prática, a ideia é

que Flávio sinalize que terá mais ministras do que o governo Lula caso chegue ao Palácio do Planalto. Eh, também destaque do Yander Porcela no sbtnews.com.br. A rejeição entre mulheres é um dos principais desafios da campanha de Flávio à presidência. Os aliados do

senador costuraram ali um arm mistício, né, entre ele e a madrasta Michele Bolsonaro, justamente porque o rompimento com a ex-preira dama poderia gerar ainda mais dificuldades. O presidente Lula iniciou este mandato com 11 ministras, num total de 37 pastas, ou seja, as mulheres representaram menos de 1/3 da explanada desde o início da gestão. Atualmente, o governo Lula tem apenas oito ministras. Então vamos eh contar com a colaboração da Nat Fruet sobre especificamente essa situação aí, até porque foi apuração sua e da Amanda Klein também. Eh, o que o próprio governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, estaria tentando nos bastidores costurar este aceite de Teresa Cristina, mas existe esseo passe com o PP. E agora

a Teresa Cristina disse que deseja de um eventual governo, Flávio Bolsonaro um ministério composto por mais mulheres. Como é que ficou essa situação toda, ONAT, em relação à Teresa Cristina? Então, os dirigentes do PP dizem que a a o resultado da consulta aos diretórios vai sair mesmo no dia 5. Mas a gente pode afirmar, eu já vinha falando isso ontem, que o grande impasse são do é por parte de Ciro Nogueira, dos representantes da executiva nacional, porque os representantes da executiva nacional eles têm todo o mapeamento do quanto que a neutralidade pode beneficiar o PP, principalmente, mas o União Brasil, porque a União Brasil faz parte dessa federação. Nos estados, veja, nos estados de recentemente a gente teve o caso de do Ceará, do PP e União Brasil quebrando ali um brigando porque queriam apoiar, devem apoiar lá o PT e não o Ciro Gomes.

Então, esses partidos eles têm mapeado o que deve acontecer nos estados, qual é a força política que eles que eles terão nos estados e isso, esse é o grande problema para que a Teresa Cristina seja confirmada como vice. Vai ser muito difícil que esses dirigentes partidários, que sabem da importância de ter Lula como aliado lá no Nordeste, no norte, que eles topem mudar de ideia e não se manterem neutros, que é a a sinalização feita na semana passada por Ciro Nogueira. O que que o que que no bastidor me parece, conversando com os dirigentes, conversando com aliados da da senadora Teresa Cristina, ela foi muito pressionada, Lucas, pelo PIB, quem é o PIB, né? Quando a gente fala PIB, porque é produto interno bruto, mas PIB, que que representa o PIB? O mercado financeiro, os bancos, os empresários.

Ontem, depois da informação que a gente começou a dar, que outros veículos deram, de que a Teresa seria vice de Flávio Bolsonaro, juro real, como a a oscilação do mercado, ela foi instantânea. O mercado não tinha fechado ainda quando se começou a especular de que a senadora seria a vice do Então o mercadá uma expectativa dessas desses representantes do mercado. Eles não têm o voto da maioria da população, mas eles têm como articular para ter uma candidatura adversária de Lula mais forte. E há um, porque ele eles especificaram que se Flávio for isolado é vai ser uma eleição muito difícil, que a Teresa Cristina ela traria fôlego para pra chapa de Flávio Bolsonaro e traria também esse diálogo com as mulheres, etc. sem ela, sem um partido como o PP, que é forte, que tem prefeitos de muitos municípios, é esse isolamento de Flávio pode acabar em derrota. Então é por isso

que aconteceu esse esforço. Agora veja, você imagina a senadora Teresa Cristina, que é uma empresária do agro, né? Ela ela ela tem os seus negócios lá no Mato Grosso do Sul, sendo pressionada pelo presidente da Confederação Nacional da Agricultura, por empresários, por banqueiros. Ela fez um gesto para não ser de alguma forma acusada de não ter participado do processo, de ter negligenciado o processo. Agora, o impedimento é mesmo o aval do PP, que não até este momento, recorte de sexta-feira, 31 de de julho, não me parece que tá disposto a reverão de neutralidade, Lucas.

>> Ô, mas vamos lá. Pra candidatura do Flávio Bolsonaro hoje, ter a Teresa Cristina como vice seria o melhor dos mundos ali, o melhor dos cenários? Seria neste momento o melhor dos nomes cogitados até aqui? Porque tá todo mundo na expectativa de saber quem é que vai ser vice. Só que não é a primeira vez que o nome da Teresa Cristina é cotado.

É que lá atrás acho que ganhou força, depois perdeu um pouquinho e agora de novo, né? E há uma reclamação dos dirigentes do PP dizendo o seguinte, que eles que têm atuação política de tem história política, eles foram tratados de uma forma improvisada. Então, há uma eh a dificuldade também passa por isso. O PP, que é um partido organizado, se sabe em dezembro, quando é que foi que o ex-presidente Jair Bolsonaro indicou que o senador Flávio seria o candidato? em dezembro do ano passado. Então, desde lá

o o senador, sendo o líder, sendo o representante dessa chapa, já podia ter articulado. E os dirigentes do PP reclamam o seguinte. Alguns deputados me disseram o seguinte: "Natália, o Flávio deixou para os 45 do segundo tempo e e e não se e não ligou para dirigente partidário. Veja, Lucas, apesar de a política estar mudando, do advento da rede social, a gente política se faz assim, >> troca ainda, né? conversa, você chama, eu quero te chamar para ser meu aliado, vou vou marcar um café, vou marcar um almoço. A reunião com a Teresa Cristina

aconteceu ontem, ou seja, a gente tá há uma semana do do prazo final para pras convenções e a reunião com a Teresa Cristina aconteceu ontem. Então, é esse essa dificuldade e essa ação. E aí tem um um ponto da campanha de Flávio Bolsonaro que são vários núcleos e com vários núcleos cada um faz uma coisa, cada um faz um gesto. Então tem o núcleo que é ligado ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro, tem o núcleo do senador Rogério Marinho. E aí ninguém não tem um um discurso único, uma ação única. Ah, a

gente tem que convencer o PP ou a gente tem que convencer convencer o republicanos. O republicanos. Uma das reclamações que me disseram, veja, é outro partido que o senador também não descartou ainda a possibilidade. Só que o Republicanos reclama que o senador está tentando impor a Fórceps o nome de Daniela Marques. Ela não é, não construiu história partidária, ela se filhou ao republicanos em 4 de abril.

Então, dá paraa gente afirmar, sem medo de errar que tem um certo amadorismo nessa articulação dessa política de alianças, uma dificuldade em avançar nessa política eh de alianças. Então, dos nomes, você me perguntou da Teresa Cristina, seria o melhor nome? Ela foi ministra da agricultura, ela já foi preterida lá atrás na chapa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Há quem diga que se ela tivesse sido a candidata vice e não Braga Neto, Jair Bolsonaro teria ganhado aquela eleição. Então ela já é um nome muito forte porque ela tem experiência política, ela tem experiência partidária e ela tem interlocução com o mercado, com os os grandes produtores e também com essas mulheres, o voto feminino dessas mulheres que se dizem conservadoras, que querem discutir demandas da sociedade eh no campo conservador, ela também consegue dialogar com essas mulheres.

Yes.