---
video_title: "Simone Tebet descarta ministério se Lula for reeleito | #JornaldoSBTNews"
video_id: ZDMvJiVaxk8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZDMvJiVaxk8
video_date: 2026-07-31T23:28:31+00:00
video_description: |
  A candidata ao Senado Federal por São Paulo pelo PSB, Simone Tebet, afirmou nesta sexta-feira (31) ao SBT News que não tem interesse em assumir um ministério caso receba um convite do presidente Luiz Inácio Lula da Silva após uma eventual reeleição do petista. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #SimoneTebet #PSB #SenadoFederal #SãoPaulo #Lula #eleições2026 #política #governofederal #ministério #campanhaeleitoral #entrevista #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
B oficializa esta noite a candidatura de Simone Tebet a uma das vagas ao Senado por São Paulo. O anúncio será feito durante a convenção estadual da sigla que reúne ainda o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, e o vice-presidente da República Geraldo Alkmin. Quem está lá é a repórter Júlia Vilela, que traz pra gente as informações ao vivo. Boa noite, Júlia. Boa noite novamente, Celso a você, a todos que seguem acompanhando a nossa programação. Acontece neste momento,

então, aqui na LESP, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, a Convenção estadual do PSB para oficializar a candidatura ao Senado por São Paulo de Simone Tebetes. Também estão por aqui, claro, o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, que também é filiado a sigla. Além dele também o candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad, Marina Silva, que também vai concorrer ao Senado por São Paulo, e Márcio França, vice de Fernando Hadad. Bom, Simone Tebet conversou com a imprensa rapidamente antes de entrar aqui no evento. Ela que falou sobre segurança pública. Uma das principais

críticas de Simone Tebet foi a segurança pública. Ela falou conosco sobre fez diversas críticas a Tarciso de Freitas. Só um momento, Celso. Equipamento caindo por aqui. Ela então fez diversas críticas ao governo de Tarciso de Freitas, principalmente aos dados relacionados à segurança pública. Ela disse que vai ser

um grande foco, essa que é uma pauta normalmente adotada pela direita. inclusive falou sobre isso, fez essas críticas aos dados de segurança pública aqui do estado de São Paulo um dia antes da Convenção estadual do Republicanos, que vai acontecer aqui pertinho no ginásio do Ibirapuera amanhã às 9 horas da manhã. O Tarciso de Freitas, atual governador do estado de São Paulo, que agora tenta a reeleição e que tem como um dos grandes focos da campanha justamente a segurança pública. Além disso, Simone Tebet também falou conosco que não pretende assumir nenhum cargo no ministério, não ser ministra durante o governo. Se caso Lula se reeleja, a presidência da República não pretende assumir nenhum ministério, que ela pretende sim seguir no Senado por 8 anos. Então disse que não tem esse

interesse de ser ministra novamente caso o presidente Lula seja reeleito. Voltando às críticas a Tarcío de Freitas, ela também falou sobre o crescimento do estado de São Paulo. Diz que São Paulo parou de crescer, que está crescendo muito abaixo da média nacional. Nas palavras da ex-ministra e agora oficialmente candidata ao Senado por São Paulo pelo PSB, Simone Tebet. também falou sobre buscar investimentos, tecnologias, inteligência artificial e terras raras, dizendo que é preciso reindustrializar o interior do estado de São Paulo, falando sobre o interior especificamente. Quem falou conosco

também foi Fernando Hadad, que se limitou a críticas ao governo de Tarcísio de Freitas. Marina Silva falou muito sobre educação também rapidamente aqui antes de entrar no evento. Márcio França também concedeu uma coletiva de imprensa, um quebra-queixo, como nós falamos por aqui, em que ele também tceu diversas críticas a Tarcísio de Freitas, falando principalmente sobre a falta de residência de Tarcísio, uma residência física aqui em São Paulo e fixa. Ele que diz que o Palácio dos Bandeirantes é meramente ilustrativo e que não seria uma residência fixa de fato. Então, todos fizeram críticas ao governo do estado de São Paulo, a gestão de Tarcísio de Freitas. Simone Tebet também

fez essas críticas, mas também falou sobre o futuro plano de governo. Aliás, Fernando Hadad, que diz que pretende lançar o plano de governo durante a semana que vem, ainda sem dizer uma data específica. Eu sigo por aqui acompanhando. Qualquer novidade é clara, eu volto ao longo da programação. E agora esclarecendo, Simone Tebet, oficialmente candidato ao Senado por São Paulo.

>> Qualquer novidade. Obrigado, Júlia. Qualquer novidade a gente abre espaço para você. M.