---
video_title: "NEWS MANHÃ | 30/07/2026"
video_id: EYYIMJcSZGY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EYYIMJcSZGY
video_date: 2026-07-30T14:06:54+00:00
video_description: |
  O News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã #brasil #argentina #javiermilei #lula #alexandredemoraes #stf #edsonfachin #itamaraty #diplomacia #politica #bolsonaro #flaviobolsonaro #pl #pt #tse #inteligenciaartificial #washingtonpost #donaldtrump #eua #tarifas #economia #xijinping #china #mercosul #comercio #geopolitica #orientemedio #ira #golfopersico #conflito #relacoesinternacionais #ultimasnoticias #mundo
---
A instituição é uma coisa, os homens que a habitam são outra coisa. Precisa tomar cuidado, né? Precisa tomar cuidado. Mas isso ah afeta a credibilidade da justiça. Infelizmente, eu não gostaria de estar fazendo esse comentário.

Ah, Kiev tenta ligar a guerra da Ucrânia. Kiev, eh, como meus pais falavam, Kiev, eles eram, eh, de uma região que hoje é ucraniana, né? Aquele estado de Odessa. Ah, Kiev, lá eles chamam de Kiv. Kiev ou Kiev é russo. Kiev é em

ucraniano. Kiev tenta ligar a guerra da Ucrânia conflito do Irã. Ao atacar navio da teocracia aliada a Vladimir Putin, Volodimir Zelensk e sai a nova tática para chamar a atenção de Donald Trump e talvez obter seu apoio no Oriente Médio. Conflito retoma a força após breve pausa. Você vê, nós já mencionamos, houve um ataque conjunto já ampliando o conflito. Os Ruts entraram. Agora eles

dizem que vão impor uma taxa no Mar Vermelho. Os os a a Arábia Saudita avançou a foi bombardeou o Irã junto com os Estados Unidos. Enfim, a o conflito na região está aumentando. Ah, deixa eu ver que mais tem aqui nos jornais. Drones atingem navio dos Estados Unidos em terminal de gás em porto do Egito. Ninguém assumiu a ação.

Incidente sugere espraiamento da guerra após os americanos se unirem a sauditas em bombardeio ao Iraque. Aí tem ataques da Ucrânia, a Amazon, Amazon, Amazon russa. são problema para Putin. Atacaram um armazém de grandes lojas russas. Os ucranianos estão mexendo com o fio da economia russa. Tá faltando

gasolina em Moscou. Já há falta de de gasolina local. A Rússia tem como elemento forte dessa economia a exportação de combustível. Tá com dificuldades das suas usinas. Problema, viu? A Folha tem

uma notícia interessante. População do Japão cai pelo 17º ano seguido e chega a menos de 120 milhões. Declínio populacional é reflexo de tendência de décadas de baixa fecundidade no país e desinteresse dos jovens informar. famílias, tá caindo a população japonesa, isso preocupa as autoridades. Eu me lembro que até deram uma liberada em filmes obscenos, filmes envolvendo sexo para ver se dava uma estimulada nos japoneses para aumentar a população. Deixa eu ver o comecinho da

notícia aqui. O Japão registrou seu 10º ano consecutivo de queda da população total e agora tem menos de 120 milhões de japoneses. O número do escritório de estatísticas do país, equivalente ao IBGE brasileiro, é o menor desde 1984, quando a população japonesa ainda crescia. O pico populacional do país foi atingido em 2008. O país confronta há anos não só o declínio da população em números absolutos, como também um rápido crescimento proporcional da população idosa, ambos fenômenos resultantes de uma das mais baixas das mais baixas taxas de fecundidade do mundo há décadas. Você vê eh num determinado

momento o aumento da população, a China, a China tem que proibia, né, proibia casais de terem mais de um filho. A China agora quer aumentar a sua população, que já é bilho bilhões, né? Ah, o Fed americano manteve as taxas de juros. toda uma discussão sobre isso. A Agência Americana para Proteção de Crianças Migrantes faz denúncias que as levaram à prisão. A manchetinha aqui

tem uma notícia preocupante, preocupante sobre o aspecto ambiental. Avistamento de golfinhos em Noronha cai 49% em 10 anos. Anvisa aprova cinco canetas à base de semaglutida eh para tratamento de diabetes. Essa essa eh você sabe que é proibido dar a luz em Fernando de Noronha. A mulher não pode dar a luz lá, mas tem um um aumento considerável de visitas de de turistas, né? Eh, não se sabe exatamente a razão,

mas uma dessas razões é a presença exagerada de pessoas. aumentou a população do arquipélago. Lindíssimo, por sinal, visitei recentemente. Mas tem que tomar cuidado. Tem que tomar cuidado. Você vai

transformar aquele paraíso numa atração turística e liquidar a flora e a fauna que são peculiares da região. Dá uma espiada no numa numa coisa do estado brasileiro, do país, ó. paralisada. A CVM não julgou nenhum caso no primeiro semestre. Nenhum caso.

Relatório da Comissão de Valores Mobiliários aponta ainda a alta de 20% nos processos à espera de julgamento entre janeiro e março. A autarquia ficou desfalcada em razão de atrasos com indicações do governo Lula. Eleição, hein? eleição, dúvidas de quem vai ocupar, alguém que seja suficientemente fiel. Parece que é essa a qualificação de de quem vai ocupar um caristros vem interferência de Morais no TSE. Tô dando uma uma

vista aqui na Folha com você. Deixa eu deixa eu pegar. Eu vi umas coisas na Gazeta que são com uma visão mais conservadora. Ah, bom dia. Olha, Flávio Bolsonaro corre para selar acordos. Ainda não tem vice.

Como o petismo arruinou as estatais. Ah, deixa eu ver aqui. Lula convida Morais para tomar um café após evento do Planalto. Veja o vídeo. Tem um vídeo aí para isso. Ah,

PL acelera acordos para sustentar candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Por enquanto só gol contra, viu? Essa família é complicada. Agora entrou a ex-mulher do Bolsonaro nesse rolo familiar. Folha Lula os investimentos da Petrobras para inflar agenda em ano eleitoral.

Dos 14 compromissos públicos do presidente com a estatal neste mandato, seis foram do primeiro semestre de 2026. Maior obra foram no primeiro semestre de 2026. Maior obra foi de 72,5 bilhões em refinaria no Sergipe. Tarcísio mantém vantagem em São Paulo, tem 41 contra 26 do Hadad. Hadad pode sofrer uma golehada, viu? Pode sofrer

uma goleada. Isso é no primeiro turno, hein? eh 41:20. É importante que o Haddad tenha uma votação importante no maior colégio eleitoral do país, porque isso se reflete na candidatura a Lula. Tem uma constatação, quem v das das pesquisas, quem vota, isso geralmente, né? Claro que h

exceções. Quem vota no Lula vota no Hadad, mas quem vota no Tarcísio nem sempre vota para presidente no Bolsonaro. É isso. Então tem essa diferença. É isso que os bolsonaristas querem uma aproximação entre Tarcísio e Flávio Bolsonaro para fazer exatamente essa aproximação numérica eleitoral que é importante.

Quer dizer, as além do fato da conquista do governo dos estados, existe essa relação íntima com a candidatura ah presidencial. Não acredite que as pesquisas sejam definitivas. Ainda vai começar a campanha com rádio e televisão. Isso tem modificado a visão das pessoas. Tem que tomar cuidado. Não são favas

contadas que quem já ganhou, que o Lula já ganhou. E ele sabe disso e toma todo cuidado. Mulheres puxam queda de 23% de eleitores adolescentes nessa eleição. Jovens de 16 e 17 anos correspondem a 1% do eleitorado, mas eram 1,4 em 2022. Jovens estão se desinteressando da política. Claro, a política é essa

confusão, essa hã essa corrupção que existe endêmica no país. O governo vê risco de quebra de safra com Elninho e prevê acionar técnicas térmicas por Aí fizeram uma extensão eh estranhíssima da do contrato com as térmicas. Hum. Durigan discute com Lula aperto no arcabolso fiscal eventual novo mandato. Eu tenho impressão que essa notícia é para dizer que o Lula está pensando vai ser sério eh no trato da das despesas públicas se ele for reeleito. Eu acho

que essa informação Durigan discute com Lula aperto Luan que qual é não vai acontecer nada. durante ele tá gastando arrodo. Aliás, o Durgan se ombriou ao presidente da Argentina na hora que ele chamou o presidente da Argentina de palhaço. Quer dizer, é o mesmo nível. Se cabe crítica ao presidente Bi, cabe ao Durigan também.

Ministro da fazenda, não tem nada a ver. Eh, né? Fui puxar o saco do Lula. É essa a análise. Chamou o outro de palhaço.

Não tinha nada a ver com isso, né? Tem que resolver o problema da sobrevivência das pessoas com a economia brasileira. Dá uma espiado que é dívida. A inadimplência derruba lucro do Santander Brasil, do Santander Brasil no segundo trimestre e ações caem mais de 7%. Fed mantém juros entre 3,5 e 375 nos Estados Unidos. Três votam por aumento.

Estamos no final. Ah, tem muita coisa. A meta tem lucro abaixo do esperado no segundo trimestre. ANAC limita passagens. Fabricantes de turbinas eólicas na União Europeia miram fusões para frear chines. Tem um monte de

coisas, inclusive um monte de pesquisas estaduais. Não dá tempo de dar tudo, né? Não dá tempo de dar tudo. Olha, só faltou o valor aqui, ó. Conflito no Oriente Médio e crise no agro reduzem demanda por fertilizantes.

Não se assusta não. O mundo não vai acabar. Os carros vão continuar andando. Ah, as pessoas vão continuar nas ruas. Não é o fim do mundo. É um é mal. Quem

tomou o café conosco? a parte gostosa do jornal. Antes um momento de hidratação. Tem que ter, senão a FIFA me pune. Leir, Leir Alves, Mateus Godói, Maria Unice, Clemente Silva, Luciano Francisco, Roberto Augusto, Rossir Oliveira, Antônio Iris, Cleiton Franco, Zaquel Silva, Natal Lara, Nelma Domingos, Marlene Almeida de Uberlândia, Paulo Magdo de Belém do Pará, Fábio Santos Reis de São José dos Campos e Misael Lima de Natal.

Parece que eu transmiti um jogo de futebol. Gente, muito obrigado por sua audiência. Amanhã já sexta-feira, a semana termina pros mais velhos passa mais depressa. Pense no seu país, pense no Brasil. Vamos ajudar cada um de nós com as nossas forças e voto, melhorar esse país. Bom dia,

[música]

SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador, >> o nosso Grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no

Olá, um excelente dia para você de todo o Brasil. Agora são 8:32 pelo horário de Brasília. Hoje é quinta-feira, 30 de julho. Muito prazer. Eu sou Lucas Carvalho e o News. Manhã

está no ar a partir de agora, você sabe, vamos juntos até às 11 horas com as notícias mais importantes do Brasil e do mundo. E olha que tem muita coisa acontecendo. Então a partir de agora você confere comigo os destaques de hoje. Fortes rajadas de vento atingem o estado de [música] São Paulo e deixam pelo menos três mortos e um rastro de destruição. Passagem de uma intensa frente fria traz ventos que ultrapassam os 124 km/h no interior paulista. No Rio

de Janeiro, ventos acima de 100 km/h matam duas pessoas e deixam 800.000 moradores sem luz. Rajadas afetam o metrô, derrubam [música] árvores e colocam cidades em alerta. Em Brasília, o PSB confirma Geraldo Alkim como vice de Lula nas eleições. Durante a Convenção Nacional do Partido, Lula chama Milei de aquela coisa, classifica ataques de pataquada e reforça que não quer Trump como inimigo. Defesa diz que

Jair Bolsonaro não autorizou o vídeo feito por Iá. Advogados foram intimados por Alexandre de Moraes a explicar uso de imagem [música] e da voz do ex-presidente em material exibido durante convenção do PL. Após visita de Zelensk, Netaniarro, Estados Unidos prometem atacar o Irã. líder israelense falou com o chefe do Pentágono [música] e Trump dá deus a mais um cessar fogo. Essas e outras notícias você acompanha comigo a partir de agora no Newshã.

8:34. Bem-vindo, bem-vinda. Você que tá nos acompanhando pela TV, você que tá no YouTube, obrigado pela preferência e pela audiência. Não tem como a gente não começar essa edição, senão por um dos assuntos mais importantes das últimas horas. você, sem sombra de dúvidas, percebeu na sua casa, no seu trabalho, onde quer que você estivesse, que ontem teve um vendaval, uma ventania forte e, infelizmente, o resultado disso foi a morte de três pessoas, justamente por conta dessa ventania que atingiu o estado de São Paulo. Em algumas cidades,

para que você possa ter uma ideia, as rajadas passaram dos 110 km/h. A gente tá com a nossa Larissa Alves ao vivo das ruas de São Paulo para atualizar ali a situação. Essa ventania eh também afetou os aeroportos. Eh, Congonhas teve problemas. Eu quero saber da Larissa Alves eh qual é a atualização, Lari? A situação já foi

normalizada, quantos voos foram cancelados? Como é que tá a situação? Bom dia, bem-vinda. >> Oi, Lucas, muito bom dia a você e a todos. Olha só, de acordo com a EN Ena, concessionária que administra que o aeroporto de Congonhas, hoje cinco voos foram cancelados, sendo três chegadas e duas partidas por aqui na zona sul. Isso

porque está acontecendo agora um reajuste da malha aérea dado o transtorno de ontem, viu, Lucas? Ontem mesmo foram mais de 50 voos cancelados somente neste aeroporto. 32 chegadas e 22 partidas. Por isso, hoje ainda há esse rescaldo dos transtornos ocasionados por esses fortes ventos aqui na capital paulista. O registro, de acordo com a Defesa Civil, foi de 75 km/h.

Este vento, a força do vento, exatamente durante a tarde de ontem, começou ali no comecinho da tarde, de fato, estes ventos mais fortes, se elevando também até pelo menos o final da tarde. Entra em contato, entramos em contato também com o aeroporto de Guarulhos, na região metropolitana, aeroporto internacional. Por lá, tudo está normalizado, as operações seguem normalmente de acordo com A GRU Airport, que é a empresa concessionária que administra o aeroporto de Guarulhos. Eu falei, Lucas, sobre essa rajada aqui na capital paulista de 75 km/h, mas essa, diante de tantas outras, foi ainda mais baixa, porque a cidade aqui de outras cidades aqui do estado de São Paulo registraram mais de 100 km/h, principalmente no interior paulista. São sete cidades, pelo menos, com estas eh essas ventanias elevadas. Duas cidades,

Itaporanga e Itaí, registraram quase 125 km/h. Essas rajadas de vento, portanto, durante a tarde de quarta-feira. São várias cidades, litoral paulista também, todas estas que foram afetadas por estes fortes ventos. Lucas, ainda por causa desta condição climática registrada ontem, três mortes foram constatadas, sendo duas no litoral de São Paulo e uma no interior. Um homem morreu em Santos ontem. Ele que era de situação de rua,

estava em situação de rua. Ele foi atingido pela queda de uma árvore no bairro Estuário. Os ventos em Santos chegaram a 84 km/h, de acordo com o balanço mais atualizado da Defesa Civil. Também em Cesáreo Lange, no interior paulista, um outro homem morreu após a queda de uma árvore sobre um veículo que estava trafegando pela via. Em Cesáreo Lange, a ventania chegou a 65 km/h.

Houve também mais uma morte registrada, que foi em São Sebastião, também no litoral paulista. Um pescador morreu após o naufrágio de uma embarcação no canal entre São Sebastião e Ilhabela. A Defesa Civil ainda dá conta, Lucas, de pelo menos 10 feridos, sendo sete em Ubatuba, no litoral de São Paulo, após uma escuna virar no mar. Também houve um ferido por causa da queda de uma árvore. Em São Sebastião, foram registrados dois feridos naquela embarcação que deixou este homem morto também, que eu trouxe aqui a informação. Também houveram houve

chamados ali para quedas de árvore, pelo menos 42 chamados durante a tarde de ontem. Em relação à previsão do tempo para hoje, Lucas, de acordo com a Defesa Civil, há o destaque de que há possibilidade ainda de ventania durante a tarde de hoje em todo o território paulista. Apesar disso, eu conferi no Instituto Nacional de Meteorologia e por lá aquela faixa amarela falando sobre ventania na costa litorânea vai atingir hoje, principalmente os litorais do Rio de Janeiro, também do Espírito Santo e da Bahia. Está um pouco mais afastada, portanto, esta faixa de ventos ali para o litoral de São Paulo. Mas de acordo com a Defesa Civil, ainda há essa possibilidade. Por isso ficam as

orientações, principalmente para que as pessoas busquem abrigos quando houver esse tipo de condição climática. Não fique próximos a árvores, estruturas metálicas, estruturas frágeis. Tente, de fato, não circular. Ontem tiveram pelo menos dois avisos extremos da Defesa Civil em relação a esse alerta, né, de clima, quando há uma condição climática desfavorável, aquele apito no celular. Então, é pra população de fato ficar atenta e ficar preparada para uma condição que seja desfavorável. Ontem

mesmo o gabinete de crise da Defesa Civil ficou montado em Peruíbe, no litoral de São Paulo, para trazer uma resposta mais rápida aos municípios litorâneos diante de todo este caos que foi ocasionado por essas ventanias. Lucas, mas eu apurei junto à Defesa Civil que tudo já está um pouco mais normalizado diante do que foi constatado ontem. O gabinete já está aqui no Palácio dos Bandeirantes fazendo a operação por aqui mesmo. No mais, Lucas, fica este alerta paraa população diante destas ventanias que ainda há esta possibilidade também para o registro ainda nesta quinta-feira. >> Perfeito, Lari. Muito obrigado, viu?

falar e vocês viram, ela fez um balanção aí de tudo que aconteceu nessas últimas horas, fez um alerta também sobre o dia de hoje. Então, é muito provável que ocorram ventanias também. É importantíssimo que a gente fique atento. Preste atenção, se tiver na rua, procure se abrigar, porque realmente ontem foi assustador. Ontem eu tava na zona sul de São Paulo na hora que começou aquela ventania toda. E de fato

foi algo assustador. A Lari dise também que hoje existe uma probabilidade que no Rio de Janeiro a gente tenha um evento semelhante ao de ontem, né, que nós tínhamos ventanias eh acima da média, inclusive. E é para lá que a gente vai ao vivo agora, porque por lá a ventania deixou dois mortos. As rajadas passaram de 100 km/h. E essas rajadas, a a consequência disso, além dessas duas mortes, foram mais de 800.000 pessoas sem energia elétrica. Na

capital, a operação do metrô e dos aeroportos também foi afetada, ou seja, é um caos verdadeiro, né? Um caos generalizado. É o nosso Mateus Coeuser, que tá lá no Rio de Janeiro e vai trazer pra gente as atualizações a respeito eh dessas últimas horas. Mateus, que está no centro de operações da Prefeitura do Rio, diretamente de onde acontece o monitoramento e por isso ele tem as informações mais atualizadas de momento. Oi, Mateus, bom dia, meu amigo.

Bem-vindo, bom trabalho. >> A gente tá com a cidade ainda aí retomada da >> Oi, Lucas, bom dia. Bom dia para você, para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News. A gente segue monitorando desde ontem essa triste situação aqui do Rio de Janeiro, depois desse vendaval, como você muito bem falou, ventos que ultrapassaram 100 km/h. A gente tem a confirmação nesse momento que duas pessoas perderam a vida, mas obviamente que a Defesa Civil, as equipes da prefeitura seguem trabalhando e não temos como cravar se esse número não pode ser superior. Agora, Lucas,

desde as 4 horas da tarde, quando o tempo começou a fechar, já se tinha, né, uma previsão de chuva, mas não que se teria esse vendaval. Quem estava na praia, na zona sul aqui do Rio de Janeiro, se deparou com uma situação muito difícil. diversos quiosques aí tiveram parte da estrutura danificada, postos de combustíveis, ou seja, uma situação que não teve só eh reflexo na zona sul, zona oeste, zona norte e também na Baixada Fluminense. Vou pedir pro Milton mostrar aqui, por gentileza, no Centro de Operações todo o monitoramento que está sendo feito pelas equipes aqui da prefeitura no sistema de integração, mostrando como está a situação nesse momento. Há uma coletiva aqui no momento eh no Centro de Operações. Eu vou aproveitar nesse

momento eh no meio dessa correria o prefeito aqui do Rio de Janeiro, Eduardo Cavalier eh muito bom dia, prefeito. Eh, sei da correria de vocês hoje nesse momento, né, diante de tantas árvores, pelo menos 220 árvores o senhor falou que eh caiu, caíram desde ontem, qual a situação de momento não se tinha, né, uma previsão de tamanho estrago. Bom dia. >> Bom dia, os espectadores. A gente segue aqui no centro de operações.

Quero destacar, né, primeiro que a gente tá num momento muito atípico, né? A gente alertou no último dia 20 de julho, né, que autoridades do mundo inteiro vinham, né, se mobilizando, se preparando para esse super auninho, né? O que que é esse super auninho, né? Dizem os cientistas, dizem os meteorologistas, eles acabam causando eventos extremos ou que não aconteceriam nesse período do ano, ou com uma intensidade muito maior do que é o previsto. E o que aconteceu ontem foi isso, né? A gente tem na cidade do Rio

de Janeiro 11 estações, né, meteorológicas, sendo três gerenciadas pela prefeitura, três gerenciadas pelo Instituto Nacional de Meteorologia, cinco gerenciadas pelos aeroportes da cidade e houve um aviso no início da tarde, né, de ventos moderados com rajadas mais fortes. Agora o que a gente viu ontem foi um verdadeiro vendaval, né, uma tempestade de vento impactando a vida, né, de milhões de pessoas, muito atípico, muito fora, né, do comum. o que que é o papel da Prefeitura e dos órgãos públicos nesse momento, né? A gente já vinha se mobilizando, né, desde o último, desde o último dia 20, como se fosse o verão, né, que é o momento de maior mobilização da cidade. Por isso a gente teve muito efetivo para diante dessas ocorrências, né, e ontem no final do dia, a volta para casa foi muito impactada. a gente teve por conta da

falta de energia, paralisação no metrô, paralização na supervia, né, o sistema público de transporte impactado, né, e claro, né, a gente imediatamente recomendou a população que evitasse lugares abertos, que evitasse, né, áreas próximas à Marquises, evitasse áreas próximas, né, que tivessem árvores. E foi o que a gente viu, né, a população, é importante que a população siga essas recomendações. Os protocolos eles servem para salvar vidas, mas aqui é um esforço de minimizar impacto, né? Esses eventos extremos, esses eventos climáticos, eles realmente causam muito impacto nas cidades. A gente viu o que aconteceu no sudeste do Brasil, no sul do Brasil. E

hoje a gente, depois de muito esforço ao longo da noite de ontem, da madrugada de hoje, a gente amanheceu o dia dessas 220 árvores, né, que foram derrubadas pelo vento, já 190 já foram removidas com as vias liberadas, né? a gente ainda tem algum impacto, né, em algumas vees da cidade, mas a verdade que os grandes corredores da zona norte, da zona oeste, da região central do Rio de Janeiro, as grandes vias aqui da cidade, Avenida das Américas, Avenida Brasil, Avenida Santa Cruz, Martin Luther King, linha amarela, linha vermelha, todas normalizadas pra gente poder amanhecer o dia de hoje, como foi, com o sistema público de transporte funcionando normalmente, com as pessoas circulando. Mas fica alerta, nesse período, em razão desse superinho, o risco de eventos mais extremos, ele é muito maior. Então a gente vai seguir mobilizado e qualquer outra informação a gente dá pra população. >> Agora, prefeito, a gente tem imagens que estão sendo exibidas aqui no SBT News a respeito, né, de postos de combustíveis que foram atingidos. A gente teve um

trabalhador, né, que tava suspenso ali fazendo uma obra na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. E a gente tem na região central ali, quando a gente fala do jogador de futebol, que infelizmente é jogador do Botafogo que acabou falecendo, foram duas pessoas na queda de um muro ali em Santa Teresa. Ali foi uma fatalidade, né? A gente não pode deixar de falar disso. >> É, é o que eu disse aqui, né? Os

protocolos estabelecidos pelo centro de operações há mais de 15 anos, né? com rede de sirenes, mais de 200 sirenes paradas pela cidade, estações meteorológicas, né, protocolos de alerta pra gente minimizar os impactos. Mas, infelizmente, né, esse esse tipo de evento, ele acaba causando um fenômeno natural com muita intensidade, ele acaba causando impacto na vida das pessoas e muitas vezes colocando a vida das pessoas em risco. Então o que a gente precisa fazer permanentemente é aprimorar os protocolos, né? Seguir alertando a população, seguir as recomendações dos órgãos públicos, evitar lugares abertos nesses momentos, né? Evitar, né? Procurar ficar em locais

seguros, quem puder evitar deslocamento que seja desnecessário. Hoje ainda é um dia, né, que a cidade ainda tá voltando a sua situação de normalidade, né? Quem puder evitar, quem puder remarcar um compromisso, é claro que é importante, porque hoje ainda é um dia de a gente voltar ao normal, né? A gente tem previsões, né, pro dia de hoje, de ventos fracos, de ventos moderados, mas isso pode mudar, né? Então a gente segue aqui mobilizado, segue atento qualquer novo alerta, né? E o que aconteceu ontem

foi, né, a previsão, né, das estações meteorológicas não previu a intensidade do que aconteceu, né? Então isso acabou impactando muito a cidade, não só aqui na cidade do Rio de Janeiro, em todo o estado do Rio, no sudeste do Brasil, né, pela força desse evento extremo que, infelizmente causa impactos em todo o Brasil. >> Prefeito Eduardo Cavaleri, obrigado pela entrevista aqui pro SBT News. Um bom trabalho aí, boa sorte, viu? Obrigado, Lucas. A gente vai seguir acompanhando

aqui do Centro de Operações toda essa movimentação, assim como falou o prefeito Eduardo Cavaleri, hoje vai ser um dia de literalmente uma reconstrução. E a gente vindo aqui pro centro de operações, a gente se deparou ainda com diversas árvores caídas em diversos pontos. Então, todo esse trabalho por parte da prefeitura, da Defesa Civil de reconstrução, né, de muito trabalho pela frente, a gente tem, como falou o prefeito, a normalização dos serviços do transporte público, VLT, BRT, os ônibus intermunicipais, tudo normalizado. Agora a gente ainda tem o registro de alguns pontos que estão sem energia elétrica. Só vou aproveitar os últimos minutos aqui, vou pedir novamente pro Milton mostrar aqui no centro de operações.

Tudo isso aqui, Lucas, é fundamental para que os agentes possam ter o real controle de tudo que estão acontecendo pelo sistema de integração em diversos pontos, né? Então, há todo monitoramento com diversas câmeras. a gente consegue ter daqui uma dimensão das principais vias expressas, Avenida Brasil, linha Amarela, linha vermelha, os bairros onde estão sendo feitas as retiradas dessas árvores. Então vai ser, como eu falei, eh anteriormente, um dia de bastante trabalho, mas essa é a situação que aos poucos começa a ser normalizada. Eu volto com você, Lucas. Mateus Cuelser,

muito obrigado pelas informações ao vivo, por esse balanção também ao prefeito Eduardo Cavalieri. Obrigado pela gentileza em falar com o Mateus, com a equipe do SBT News. E aí o Mateus vai continuar, portanto, acompanhando. Ele tá ao vivo lá no centro de operações da Prefeitura do Rio, lugar onde tudo acontece, onde esse monitoramento é feito. A gente vai continuar de olho no Rio de Janeiro, a gente vai continuar de olho aqui em São Paulo, em outras regiões do país que foram afetadas.

Obrigado por enquanto, Mateus. No Rio Grande do Sul, a frente fria que causou tempestades, ventos e quedas de granizos começa a se afastar do estado. A preocupação agora é com a elevação do nível dos rios. A instabilidade climática afeta mais de 228 municípios gaúchos, deixando quase 1000 desabrigados. Os últimos temporais associados principalmente aos efeitos do Elninho, provocaram a saturação do solo e elevaram nível crítico eh os principais rios do estado. De acordo com

a Defesa Civil, há registros de múltiplos pontos de transbordamento, principalmente entre os rios Caí, do Sinos e Jacuí. Essa imagem aí que você tá vendo é o monitoramento feito ao vivo aí com relação em tempo real, na verdade, com relação ao nível dos rios, tá? A tendência para as próximas horas é de que a água acumulada nas cabeceiras siga descendo em direção à região metropolitana de Porto Alegre. Então a gente vai acompanhando aí em tempo real o nível em que estão os rios lá em Porto Alegre. Você vê aí que eles estão até mais fácil de eu ver aqui no Telão.

Obrigado, equipe. Valeu. O rio Guaíba, ele ainda não está num nível mais crítico, né? no nível vermelho aí como estão os outros rios, mas também já é uma situação eh bastante eh arriscada, né? Existe o risco de transbordamento. A

esses outros rios que você vê em vermelho na sua tela são rios que já estão ali acima do do nível, né? Uma elevação ali muito grande do nível desses rios. a gente tem o rio Jacuí, o rio Caí e o rio dos Sinos nesta condição aí em vermelho. E aí as imagens que estão na sua tela desses rios também das últimas horas. Essa essa esse grande efeito climático que acabou causando muitos efeitos em diversas regiões do país, umas mais críticas do que as outras. A gente segue de olho por lá

também, tá bom, gente? 8:52 agora pelo horário de Brasília, 8:52, não perde a hora. Eh, o governo federal anunciou uma série de medidas de enfrentamento aos efeitos do Einho. Tá ainda nessa esteira de clima, a ministra da Casa Civil, Miriam Bequior, falou sobre essas ações preventivas em cada região, enquanto o presidente Lula reforçou que o Brasil tá preparado para enfrentar o fenômeno. Vamos acompanhar >> cada região do Brasil, os impactos podem são diferentes, né? Os efeitos do eho

são diferentes. Em azul, que é o norte e o nordeste, a tendência é seca. No amarelo, que é o Centro-Oeste e o Sudeste, é atraso das chuvas. E no Sul é chuvas acima da média. Não acredito que algum outro país tenha se manifestado com tanta preciosidade de preocupações para enfrentar o Elinho.

Se ele vai acontecer de forma grave, nós estamos preparados. Se ele não acontecer, valeu a intenção de se preparar para enfrentar alguma coisa grave. Então, se a gente vai dar conta da crise, se ela vier, eu não sei, porque a gente não sabe o tamanho. O que eu posso dizer, Miram, é que acho que nunca antes na história do Brasil a gente esteve tão preparado para enfrentar uma possível adversidade que se apresenta pela natureza. >> Muito bem, gente. 8:54. Vamos mudar de

assunto por enquanto. A gente vai falar de política agora porque também em Brasília teve a convenção nacional do PSB e o partido confirmou a candidatura de Geraldo Alkim como vice na chapa de reeleição do presidente Lula. É o Marcos Santos, o nosso repórter que fala ao vivo direto de Brasília, que acompanhou esse evento. Já era algo eh previsto, né? Já era algo desenhado ali que Geraldo seria reconduzido a essa função.

Ele foi escolhido por unanimidade ali pelos companheiros de partido, mas algumas falas do próprio presidente Lula chamaram a atenção também durante esse evento, não é, Marcos Santos? Bom dia, meu amigo, bem-vindo.

>> Isso mesmo, Lucas. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Geraldo oficializado aí de fato agora como vice na chapa do presidente Lula que tenta a reeleição, o que podemos chamar de Lula 4 agora tentando novamente. Então Geraldo foi oficializado ontem uma convenção que aconteceu aqui em Brasília, convenção do PSB. Convenção aconteceu por volta de 6:30 da noite, início da noite de ontem. Geraldo

anunciado. Ele que é um homem de confiança do presidente Lula. Presidente Lula, claro, que participou ao lado dele também. já foram rivais nas eleições de 2006, mas agora aliados aí tentando se reeleger novamente. Você falou a respeito de falas aí do presidente Lula.

Ele trouxe falas importantes também sobre Geraldo Alkm falando que ele pode dormir tranquilo, que ele acorda no dia seguinte sem eh sem aquela expectativa de que Geraldo Alkim possa dar um golpe, fazendo referência aí a políticos que já eh governaram o Brasil em determinadas ocasiões. Mas vamos acompanhar um pouquinho dessa fala do presidente Lula.

>> [roncando] >> é aquela pessoa que você pode deitar com a certeza absoluta de que ele está trabalhando para que as coisas têm certo no país. Eu posso dizer, João, que com a gente nunca vai pensar [música] em que vai dormir vai ter um corte no dia seguinte de manhã. Al vamos ganhar as eleições. [aplausos] >> Não há não há nenhuma razão. Nenhuma razão.

Mesmo que eu e ele só erramos daqui pra frente, o acervo foi tanto que a gente não perde essas eleições. Muito bem. [aplausos]

E Lucas, presidente Lula, como nós acompanhamos, ele fez questão de dar aquela provocada nos demais candidatos, pré-candidatos que ainda serão oficializados, dizendo que vai ganhar ainda no primeiro turno ao lado de Geraldo Álkimo, agora oficializado como vice-presidente aí na chapa com o presidente Lula. Então o presidente deu aquela provocada, mas em relação às convenções, Lucas, tem até o dia 5 de agosto. Presidente Lula ainda vai participar da convenção dele, que será no dia 2 de agosto, se aproxima aí já batendo na porta também. E o prazo final é até o dia 5. O presidente Lula, nesse mesmo evento também ele falou da da relação dele com Ravier Mil, presidente da Argentina, logo após aquela a participação dele na convenção do PL, que que ainda tem repercutido e muito embaixador do Brasil na Argentina, inclusive retornou para o país como um gesto ali de que mostra a insatisfação do governo brasileiro em relação ao posicionamento do presidente da Argentina. Mas vamos acompanhar o que o

presidente Lula Lula falou a respeito. >> Você viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? >> Eu não falei nada >> porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado >> e eu gosto do povo argentino [aplausos] e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa. >> O que eu quero dizer para vocês é o seguinte. Amém.

>> Eu aprendi muito cedo a andar de cabeça aprendi muito cedo a gostar de respeito e a respeitar as pessoas. Eu aprendi muito cedo de que eu não sou melhor, mas também não sou pior de ninguém. de que eu não sou o menos sabido, mas também não sou mais sabido. Eu apenas quero ser qual e quero ter oportunidade de fazer tudo que os outros podem fazer. Eu quero dizer para vocês, enquanto eu for presidente, enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o pedelho nessaí [aplausos]

o presidente reforçando que a relação dele com o Milé é apenas de chefe de estado, mas insatisfeito com o posicionamento dele a respeito tanto dele, o presidente Lula, como da Suprema Corte, ministro Alexandre de Moraes também. Então, o presidente demonstrando essa insatisfação e Lucas, voltando ainda pra convenção, disse que vai até o dia 5 de agosto, claro, tem os partidos t até o dia 15 de agosto também para enviar ali todos os documentos a respeito dos candidatos que serão lançados também. E o evento de ontem também aproveitou para demonstrar ali o apoio que o presidente Lula vai ter, a chapa ali que vai ter apoio tanto do PDT, do PSB, que é o partido do vice-presidente Geraldo Alkm, também da coligação do do PESOL com PCDB, PDT e PV. Então, o presidente Lula demonstrando ali que já tem muito apoio para chegar forte nas eleições deste ano. Lucas, >> legal, perfeito. Marcos Santos, muito

obrigado pelas informações ao vivo aí direto de Brasília, viu? Muito obrigado mesmo. 9 horas em ponto agora. Deixa eu chamar aqui a nossa analista de política, a Natália Fruet, que hoje tá comigo no estúdio aqui. >> E aí, como é que vai, queridão? Tá bem.

Bem, bom dia. Bom dia para todo mundo. >> Bom dia. Ô, Nati, os discursos do presidente Lula são sempre repletos de muitas camadas, né, pra gente poder analisar. Mas tem dois pontos aqui que me chamaram a atenção entre todos os demais. Primeiro, ele disse, né, o Alkim

é aquele vice que a gente pode dormir sossegado porque sabe que não há possibilidade de sofrer um golpe de estado, né? Senti ali uma direta ou uma indireta, acho que mais direta para alguém. >> Ele faz, é, ele faz sempre a questão de relembrar Temer, né? sem citar Temer, mas relembrar. Mas aí o Marcos Santos trouxe que ele disse ontem que ele me vão ganhar e que vão trabalhar para ganhar no primeiro turno. Só que as

pesquisas elas não têm indicado esta possibilidade. Mas o que eu queria e eh analisar contigo, você acredita que a estratégia vai ser utilizar, por exemplo, a figura de Alkim, que é uma figura mais equilibrada e que tem, inclusive muita aderência ao interior de São Paulo, consegue dialogar até com a centro direita ali. É, essa vai ser a estratégia de trazer esses eleitores que seriam do Alkim pro Lula para tentar vencer no primeiro turno. Existe a possibilidade disso acontecer? >> Então, e bom dia para todo mundo aqui no Newsã. Eu falava mais cedo, né, Lucas, o

que que acontece? O PT nem quando o presidente Lula ele tinha aqueles índices de aprovação passando ali de 80%. Ganhar no primeiro turno nunca aconteceu com o Lula. Já tinha acontecido com Fernando Henrique, mas nunca tinha nunca aconteceu com Lula. Agora, evidentemente, a gente já vinha com quando a gente conversa com os dirigentes do PT, há uma estratégia para fazer com que isso reverberar essa ideia. O que que ontem, a pesquisa de

ontem, por exemplo, a Atlas, ela mostra, se eu não tô enganada, Merola, alguém que puder me corrigir se o dado é primeiro turno, se eu não engano, salvo engano, 42. Lula aparece com 42 e no segundo turno 49, né? dentro da margem de erro ali seria entre 47 e dois para cima, dois para baixo. E aí, qual é qual é a avaliação dos dirigentes petistas? que esse esse crescimento de Lula que é pequeno de um turno para outro é do eleitor independente e que, portanto, ele já poderia fazer um discurso para trair esse eleitor independente, porque diferentemente de 2022, quando tinha a candidatura de Tebet, que aparecia ali como uma candidatura de centro, que foram apoios que depois Lula conseguiu no segundo turno, agora isso não vai acontecer porque só tem uma candidatura do campo progressista que é a de Lula.

Quem tá disputando o eleitor da direita e que tem mais opções é o outro lado. Então, a estratégia de reverberar ideia para vencer no segundo turno é porque Lula e o PT sabem que um segundo turno é uma outra eleição e que aí seria fica mais acirrado, mais difícil. E eles acreditam que é possível convencer aquele eleitor de centro independente que já em 22, no segundo turno votou em Lula para que eles votem em Lula no primeiro turno, a conferir se isso vai de fato funcionar. Agora, algumas pesquisas, é bom a gente ponderar e há quem os diretores dos institutos, em alguns momentos, eles já falaram, ponderaram que não é, não está totalmente descartada essa chance, porque se a gente pega o total dos outros candidatos e Lula em alguns cenários de primeiro turno fica muito perto, descartando os votos brancos e nulos do que daquilo que vai ser voto válido, fica muito perto de se ter um cenário de primeiro turno. Agora vamos conferir o andar da carruagem da campanha. Eu acredito que é um cenário

muito difícil e que deve ter vai deve ser uma eleição de dois turnos. >> Você tá boa de memória. Você falou 42 pro primeiro turno, mas foi 44. 44% >> e segundo turno 49. Então, é, então é isso. Veja só, se ele vai fazer 44, se

ele tá fazendo 44 no, no primeiro turno, a avaliação dos dirigentes petistas é que precisa ali conquistar, é, é pouco o voto que ele precisaria conquistar para vencer no primeiro turno e que como isso já aconteceu lá em 2022, ele ele convenceu o eleitor de centro independente, que não é nem lulista, nem bolsonarista, a votar com ele. Ele quer fazer esse debate já no primeiro turno. >> Ah, o que as pesquisas mostram, pelo menos as mais recentes, é Lula parece estar atingindo já um certo teto ali. Me parece que os números estão muito cristalizados ou consolidados ali, né? O que a gente tem observado é uma queda do segundo colocado do Flávio Bolsonaro e acho que o objetivo dessa campanha do PL agora vai ser realmente tentar reverter essa situação, ou seja, não perder os bolsonaristas convictos que vão votar por Jair Bolsonaro. Mas você tem também

aquela aquela parcela do eleitor que é de direita, mas não é uma direita bolsonarista. É o é o eleitor que fala: "Eu sou de direita, mas não necessariamente voto em alguém do do clã Bolsonaro". E você tem essa parcela também que que é ali de centro mesmo. Pode votar num candidato de esquerda, pode votar num candidato de direita, porque não é esta questão ideológica que interessa para este perfil de eleitor, né? >> Exato. Se você pegar no recorte das

pesquisas, o percentual de, por exemplo, o percentual de pessoas que hoje que dizem votar em Flávio, que podem mudar o voto, é ainda grande, né? O Caiado quando faz uma ofensiva para conquistar o eleitor, ele as pesquisas do PSD são nesse sentido. Ele sabe que tem um espaço. Veja, Caiado vem insistindo em fazer críticas contundentes. A mesma crítica que ele faz a Lula, ele faz a Flávio Bolsonaro. Ele vê ali uma janela

de oportunidade para conquistar esse eleitor. >> Mas você acha que ele não viu meio tardiamente? Porque o Caiado, pelo menos na minha impressão, logo no começo ali, me parecia uma linha auxiliar ao bolsonarismo. Assim, eu me lembro porque eu estava acompanhando quando ele foi anunciado pré-candidato no primeiro discurso, Nati, ele disse que ser eleito presidente, a primeira ação dele seria com relação a ao 8 de janeiro lá de conceder a >> a liberdade pro pro a ania pro ex >> Isso. Anistia, essa é a palavra que me fugiu. Exato. Então ele, a, o primeiro

discurso dele foi algo nesta linha de conceder a anistia aos presos do 8 de janeiro, inclusive ao ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Então ele segue fazer, ele segue se comprometendo com essa bandeira que é a bandeira da anistia. Só que ele quer fazer um debate com o eleitor dizendo: "Flávio, não é Jair, é esse debate que o Caiado está fazendo." E por que isso? Porque ele percebe que para além lá atrás o Zema quando atacou o Flávio Bolsonaro por causa do Daniel Vorcaro, ele precisou recuar por costuras políticas do novo, mas também porque ele viu que ele foi muito atacado em rede social dessa bolha ideológica. O caiado

viu que tem um para além da bolha ideológica, que as pesquisas mostram que é 15, 17%, tem um eleitor da direita que tá cansado, que quer alguém que vamos virar a página, vamos falar do que o Brasil precisa. Então, é quando o Caiado ele ele critica o senador Flávio Bolsonaro, ele faz isso porque eles estão percebendo nas pesquisas do PSD esse eleitor que é de direita, que não quer o PT de jeito nenhum, mas que tá cansado dessa coisa que que é algo que fica muito no campo ideológico e pouco da vida prática. Então, é para esse eleitor que o Caiado ele tá falando e ele tá aumentando o tom do seu discurso. >> E esse é o mesmo eleitor que o Renan Santos quer também, né? O Renan que na pesquisa de ontem, se não me engano, também aparece com 7.8, porque o Renan,

entre todos os candidatos ali da direita, ele é o único que vai contra o bolsonarismo e vai contra o petismo, né? Ele tá contra a as os dois polos ali desta, desta eleição, desta campanha, né? É o é o tipo do voto que ele quer também, né? Daquele eleitor que tá cansado do bolsonarismo, mas não dos conceitos de direita. E mais que isso, o Renan Santos, ele sabe que dependendo do que acontecer no resultado da eleição, vai ter esse eleitor que que se identifica muito com ex-presidente Jair Bolsonaro. Se Flávio não vencer a

eleição, se percebe ali que que esse eleitor ele quer um representante para chamar de seu assim, né? E que o Renan Santos ele quer ser, ele diz em vários momentos que só ele é o verdadeiro candidato contra o sistema, contra o que está aí. E é esse eleitor que o Renan Santos busca eh defender e busca disputar, Lucas. >> Perfeito. Nat, continua comigo aqui.

Vamos juntos chamar a nossa só deixa eu fazer um uma um parêntese sobre a história do teto que você do teto de Lula. Eu sou reticente ainda em dizer, em falar sobre teto, porque se a gente pegar a pesquisa de ontem >> e o cenário ver o a linha do de progressiva da aprovação e desaprovação, desde março, isso assim é um dado que ninguém tá falando, mas desde março a desaprovação era de 54%, ela vem caindo lentamente, só que se ela se seguir essa tendência de queda, Lula vai chegar em 4 de outubro com uma desaprovação de menos de 50%. Por que que esse dado é importante? Porque normalmente se fala que um governo para conseguir uma reeleição precisa de uma desaprovação menor que 50%. E aí essa linha progressiva da aprovação e desaprovação, ninguém tá falando. Isso é importante a

gente observar, porque aqueles proj aquele aquela despejar bilhões de reais na economia, seja para crédito, etc, que não vai ter, não tava tendo, não é um reflexo assim, a curva cresceu de uma hora para outra, ela tá, ela tá mudando lentamente. Então esse lentamente a gente precisa observar, porque o eleitor que aderiu ao desenrola e chegar lá em 4 de outubro com uma situação aparentemente melhor da economia, pode na hora do voto tomar a sua decisão em função disso. >> E teve a prorrogação do desenrola, né? >> Então é, >> quer dizer, essa prorrogação é >> nada é por acaso, né? Não é apenas um um presente, né? Do do do

>> gover não. Sem contar o seguinte, que que é que é são bilhões de reais. Veja que o próprio ministro Duran, ele diz assim: "Ah, porque os os motoristas de aplicativo não tiveram tempo para contratar o crédito especial". Então, claramente é algo eleitoreiro. >> Perfeito. Nat, continua comigo aqui.

Vamos chamar a Valentina Moreira, porque a defesa de Jair Bolsonaro informou que o ex-presidente não autorizou o uso da imagem da voz pro vídeo feito por inteligência artificial, nem a imagem, nem na nem a voz do ex-presidente. Aquele vídeo polêmico de arado na convenção do PL, que confirmou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. E a Valentina ao vivo da capital federal tem todos os detalhes a respeito desta resposta por parte da defesa do ex-presidente. Bom dia, Valentina. >> Bom dia, Lucas. Bom dia a todos que nos

acompanham. Exatamente. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou que ele não autorizou nem o uso da sua voz, nem o uso da sua imagem para a veiculação deste vídeo que a gente ficou tanto se mencionando aqui ao longo dos últimos dias. Mas, Lucas, é importante dizer que nesta manifestação o que os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro explicam é que ele não poderia sequer fazer essa autorização porque está proibido de conversar, de se encontrar com seu filho Flávio Bolsonaro e pontua que o Flávio Bolsonaro, que o senador Flávio Bolsonaro se utilizou dessa imagem, dessa voz, em razão da relação de confiança que existe entre Jair Bolsonaro e, né, claro, e o seu próprio filho. A defesa coloca isso na resposta ao ministro Alexandre de Moraes, justamente porque, lembrando, no pedido de manifestação de Alexandre de Moraes, o ministro havia colocado a defesa em uma encruzilhada, colocando ali que caso Jair Bolsonaro tivesse autorizado o uso dessa imagem, dessa voz, ele poderia estar violando uma medida cautelar. E se não tivesse

autorizado isso, se isso tivesse sido feito sem essa autorização, Flávio Bolsonaro poderia estar realizando o uso de deep fake, algo que configura como um crime eleitoral. Então, qual foi a alternativa utilizada pela defesa do ex-presidente? dizer, é claro, né, que não houve autorização falar que o ex-presidente não autorizou o uso da sua voz, nem o uso da sua imagem, mas que, enfim, porque justamente não poderia fazer isso, não teria contato com seu filho, mas que o Flávio Bolsonaro se valeu de uma relação de confiança, que os filhos têm, enfim, uma autorização prévia, né, de utilizar a imagem do pai, já aqui já tem uma carreira política, já se valem da imagem do pai na sua carreira política há alguns anos. Esta foi a resposta feita pela a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Só recapitulando para quem tá nos acompanhando, toda essa história diz respeito à aquele vídeo veiculado no sábado na convenção do PL em São Paulo, em que o nome de Flávio Bolsonaro foi oficializado como candidato à presidência. Durante essa convenção, o

Flávio Bolsonaro, né, o PL se utilizou de um vídeo produzido por inteligência artificial, que sinalizou, é claro, que se tratava de um vídeo de inteligência artificial que simulava a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro, demonstrando o apoio ao seu filho. E nesse vídeo, o ex-presidente, né, a simulação da imagem do ex-presidente diz, né, que ele está nesse momento calado e silenciado, proibido de falar com o público. Importante dizer que além do processo no Supremo Tribunal Federal, além dessas manifestações no âmbito da execução penal contra o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que o relator é o ministro Alexandre de Moraes, há também uma segunda ação movida no Tribunal Superior Eleitoral, que é de responsabilidade do ministro e presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. Nesta segunda ação, o que temos por enquanto, é uma manifestação por parte da defesa de Flávio Bolsonaro, alegando não haver nenhum tipo de irregularidade no uso dessa imagem. A gente precisa ainda entender qual vai ser o posicionamento do ministro Cásio no Nes Marques e agora, né, portanto, também do ministro Alexandre de Moraes a respeito desse assunto. Volto com você, Lucas.

>> Perfeito, Valentina. Muitíssimo obrigado, tá, pelas informações ao vivo aqui. Nati Fruet só foi descansar um pouquinho as pernas ali que ninguém merece, [risadas] né? A vida da mãe, de um bebê de 10 meses, a mãe, a mãe normalmente tá cansada, [risadas] entendeu, Lucas? Ô, na, vamos lá, trazendo isso tudo que a nossa Valentina trouxe. Eh, ela até usou uma

uma expressão, né, de que a o ministro Alexandre Moraes teria colocado a defesa numa encruzilhada, né, porque e se pergunta se o ex-presidente tinha conhecimento, isso poderia ter sido uma violação das cautelares. Se a defesa diz que o ex-presidente não sabia, o Flávio Bolsonaro pode arcar com as consequências por ter cometido uma possível infração eleitoral. Mas tem um ponto interessante, né? Se Jair Bolsonaro está incomunicável, inclusive com o próprio filho, como ele poderia ter autorizado o uso da imagem? Como ele poderia ter compactuado com a utilização desse vídeo, né? Alexandre de Morais,

eh, ultrapassou alguma barreira aí na sua avaliação ou não? Então, a quando a gente conversa com os advogados constitucionalistas ou criminalistas, eles dizem que há um recorte, há um uma discussão sobre ter avançado algumas casas diante dessa discussão sobre porque o o ministro Alexandre Moraes usa a execução da pena de Jair Bolsonaro que na prisão domiciliar e as cautelares em função disso para dizer que está cuidando então se as cautelares estão de fato cumpridas. O porém aqui é que a própria campanha do senador Flávio Bolsonaro assume para ela a responsabilidade do vídeo. Eles apresentam na convenção, eles eles dizem o seguinte, desde eu tava lá na convenção no sábado, eles dizem o seguinte: "Vai haver um um vídeo muito importante, especial, surpresa, eles ficam anunciando isso, que a campanha preparou, que nós preparamos". Então assim, a responsabilidade me parece que tá clara que a campanha tá dizendo que ela fez e ela fez por decisão da coordenação da campanha do senador Flávio, dos integrantes do PL, porque acreditaram que isso seria importante.

Se sabe que Jair Bolsonaro é o cabo eleitoral principal de Flávio Bolsonaro. Pode se fazer uma discussão. Se colocar Jair Bolsonaro em A na convenção não demonstra uma grande fragilidade de Flávio no sentido. Tem gente até falando: "Bá, parece que ele é o vice e não o titular da chapa majoritária, porque quando ele coloca o pai, veja, a gente tá há cinco, se dias falando da convenção, mas falando de Javier Milei e de Jair Bolsonaro, não de Flávio Bolsonaro, mas foi uma decisão da campanha de Flávio. Então essa é a discussão que que se faz. E mais que

isso, quem a a estuda o direito constitucional diz que ninguém pode produzir prova contra si. Quando o ministro Alexandre de Moraes obriga a defesa de Jair Bolsonaro de se explicar se autorizou ou não, ele ele força ali a porque se Jair Bolsonaro tivesse dito que sim, o recorte seria ele descumpriu, porque eles, se ele autorizou, significa que ele burlou o fato de não poder se comunicar com ninguém. E se e se ele não e e se ele não fez, se ele diz que não, então a responsabilidade da campanha, mas a campanha já havia dito que era responsabilidade deles, né, por decisão de que aquela aquele fato seria importante pra campanha. >> E o próprio vídeo falando ali, né, que aquela voz e a imagem não era o ex-presidente. Eles tiveram a preocupação de deixar isso explícito já nos primeiros segundos do vídeo, né?

Exato. Agora é uma discussão que é importante ser feita, porque a isso vai balizar o que vai acontecer com o uso de IA daqui para frente, Lucas. Porque veja, nós não estamos no período eleitoral, nós estamos num período de convenções, inclusive no PL a quem está se atendo a isso, dizendo não não se o que pode se discutir ali é o que seria um pedido de voto, que também não pode ainda, só a partir de 15 de agosto e que isso poderia acabar gerando ali uma discussão sobre se a chapa poderia fazer isso ou não, mas fato é que a corte eleitoral vai ter que se definir. Há uma divisão. O próprio presidente da corte disse que não viu problema no vídeo, né, em uma entrevista pro Estadão. Porém, há outros ministros

dizendo que a deep fake, o artigo da resolução do TSE, que trata de deep fake, significa que não pode usar IA nem para desqualificar, prejudicar com informações falsas ou mesmo com o uso de recursos para colaborar ou favorecer com alguma candidatura. Então é uma discussão que vai ser feita pelo tribunal para saber o que vai acontecer daqui pra frente, né? Verdade. É isso. O tribunal acho que vai ter que se debruçar nisso realmente, né? Porque tá

só começando e o uso de inteligência artificial é uma realidade, não tem volta. E veja, veja como é um dilema, porque o próprio PT que tem que até então manteve mantinha um distanciamento sobre esse assunto, quando teve, não sei se você recorda, teve um vídeo da dona Maria reclamando dos preços de economia e etc, que foi a pré-campha de Flávio Bolsonaro quem fez o PT, ele respondeu esse vídeo também com uso de A. Então, a IA já está sendo usada por pelos partidos, inclusive os partidos dos principais candidatos. Então o tribunal precisa dizer o que é esse vídeo aqui, ó. Esse vídeo aqui agulho já.

>> Exato. Esse vídeo ali foi usado para eh eh pela campanha de Flávio Bolsonaro. E aí a resposta do PT também foi com inteligência artificial. Então não é algo novo, né? E é preciso saber qual vai ser a regra e mesmo assim a Corte Eleitoral vai ter dificuldade. Porque

para além das campanhas, como é que você controla um apoiador, um eleitor, um grupo de militantes que quiser criar um perfil e começar a fazer cortes? Não é? >> É, é difícil, né? 9:20 da manhã agora. Vamos espelhar aqui os principais destaques que estão no nosso site usbtnews.com.br.

A gente tem algumas alguns destaques para trazer para você. Nós temos aqui três espelhamentos de colunas dos nossos analistas que estão no sbtnews.com.br. br. A gente tem aqui uma análise da

própria eh Natália Fruet com Amanda Kleind que Tarcísio e empresários articulam Teresa Cristina na vice de Flávio. Interessante essa apuração. Já vou até aproveitar que a Nati tá aqui, depois eu passo pras outras e telas para poder mostrar o que que vocês apuraram a respeito disso. Tarcis de Freitas, então que diz que apoia mais, tá ali na dele, não tá tão ativo, agora estaria participando das articulações para definir um nome a vice. Se uma revira volta, não?

>> Pois então, seria uma seria uma grande reviravolta. Eu e a Amanda Klein, a gente tá nessa apuração conjunta porque é algo que a gente foi montando o xadrez dessa discussão, tá no bastidor aqui em São Paulo do setor financeiro, setor empresarial, o setor financeiro quer uma alternativa para dar mais peso à chapa de Flávio Bolsonaro, porque há muita desconfiança, inclusive no mercado financeiro. E aí essa seria o que que aconteceu? O governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, ligou ontem pro presidente do PP, Ciro Nogueira. fazendo um último apelo, uma ofensiva, dizendo: "Ah, Teresa precisa ser vice do Flávio".

E aí o senador Ciro Nogueira respondeu que a tendência seria a neutralidade. Antes disso, na terça-feira aqui em São Paulo, a senadora Teresa Cristina teve conversas com empresários, banqueiros para se ela aceitaria servia de ideia sobre ela disse: "Não vou entrar em chapé majoritária, quero a presidência do Senado". para esse grupo de de empresários do agro, setores do mercado financeiro, ela teria sinalizado que aceita servisse de Flávio desde que aconte, né, desde que o a Federação União Brasil e PP deem o aval para isso acontecer. O que que tá no bastidor? O Ciro Nogueira já começou a consultar os diretórios estaduais. Eu falei com três

presidentes de partido do partido nos estados, região Sul, Sudeste e Centro-Oeste, que há um movimento de pressão pro Ciro Nogueira, porém a tendência ainda seria a neutralidade e inclusive a senadora Teresa Cristina teria dito que ela só aceitaria se viesse um convite formal de Jair Bolsonaro. Como Jair Bolsonaro está incomunicável, esse convite formal fica inviável. Mas na política a gente sabe que nada é impossível. Ela vai estar aqui em São Paulo de novo na segunda-feira em um evento da FIESP com os empresários do agro. Ela vai estar em reunida com eles. Então a gente precisa

acompanhar e observar esses movimentos. Ciro Nogueira não foi muito otimista em relação à conversa com Tarcísio de Freitas, mas essa conversa aconteceu também. o governador Tarcío de Freitas pressionado por esses empresários que já precificam uma um favoritismo de Lula querendo um fato novo na campanha para mudar esse cenário. Mas que hoje a sinalização de Ciro é essa, até porque Ciro precisa de mandato, ele vai concorrer ao Senado no Piauí e há um acerto de cavaleiros de que o PT lá, se ele fica na neutralidade nacional, o PT lá não vai atacar ele por todas as questões que aconteceram nesses últimos meses. Muitas costuras e muitas camadas, né? Natália Fruer, obrigado por

enquanto, viu? Você volta ainda hoje aqui no no News manhã? >> Merola que manda, né? >> Mas eu vou dar um até logo para você. Então, [suspirando] >> gente, é o seguinte. A operação da

Polícia Federal contra Márcio Canela, que é ex-prefeito de Belf Rocho e pré-candidato ao Senado na chapa bolsonarista, levou uma mudança pontual no palanque da direita do Rio de Janeiro por determinação do do senador Flávio Bolsonaro. Mas antes eu quero dizer para você que isso que eu tô te contando aqui também tá no nosso site, tá? A gente já passou por esse assunto aqui, Canate Fruetê. [música] Agora a gente vai para esse próximo aí e que é apuração do nosso Eduardo Ger. Tá lá para você QR code aparecendo, mas eu já quero adiantar. alguns dos principais trechos

dessa apuração. Forte influência de Flávio Bolsonaro, que disse que a mãe dele, Rogéria Bolsonaro, não será mais suplente de Canela, mas decidiu que ela será candidata à Câmara dos Deputados. O GER apurou e colocou aí no site do SBT News, através de fontes que sob reserva eh conversaram com ele. Lideranças do PL do Rio admitem que Rogéria foi deslocada para evitar novos desgastes à candidatura do filho. Em 7 de julho, Canela foi alvo da PF no âmbito da operação unha e carne, que investiga o envolvimento de políticos em uma organização criminosa, suspeita de usar uma rede de postos de combustíveis no Rio de Janeiro para lavar dinheiro. O

pré-candidato ao Senado chegou a ficar preso por dois dias após um fuzil ter sido encontrado durante a [música] operação. Nos bastidores, Flávio foi pressionado a rifar o ex-prefeito de Belfford Roxo e entregar a vaga ao Senado no berço do bolsonarismo o nome do PL. A força da União Brasil na Baixada Fluminense, porém, pesou nesse cálculo político. A solução encontrada foi retirar Rogéria Bolsonaro da suplência que deixará de caber ao PL. Com isso, o Rio de Janeiro terá quatro candidatos a deputado federal com o sobrenome Bolsonaro numa aposta do PL para ampliar a bancada. Então, além de

Rogéria, que é mãe de Flávio Bolsonaro e primeira mulher de Jair, serão candidatos Jean Bolsonaro, Negona do Bolsonaro e Renato Araújo do Bolsonaro. Só que nenhum deles é parente do ex-presidente. [música] 9:26 da manhã, agora a gente vai seguindo com os destaques que estão no SBT News. Vocês viram isso aqui? O Eduardo Bolsonaro desistiu da disputa ao Senado. Ele tava como suplente de André

do Prado nestas eleições. Destaque também que está no nosso site usbtnews.com.br. Apuração da Raquel Landim no site do SBT News. O que que tá acontecendo nos

bastidores? André do Prado disse em nota compreender a decisão de Eduardo e reconhecer o seu gesto de responsabilidade ao priorizar um projeto maior, listando as candidaturas de Tarcísio de Freitas ao governo de São Paulo e de Flávio Bolsonaro à presidência. Então, essas seriam as principais atribuições e preocupações de Eduardo Bolsonaro na avaliação de André do Prado. Com isso, o suplentes de Prado, que é presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, serão Fernando Fiore de Godói, que é ex-prefeito de Olambra, e Rute Costa, que é vereadora na capital. Eduardo foi condenado recentemente pelo STF por coação no curso do processo por encabeçar uma campanha contra autoridades brasileiras junto ao governo Donald Trump nos Estados Unidos. A articulação do

ex-deputado foi uma reação à condenação do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, a mais de 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado. Na semana passada, o governo Trump concedeu um green card a Eduardo. O visto garante a permanência do político por prazo indeterminado no país. OK, gente? 9:27.

Portanto, esses são os principais destaques que estão no site sbtnews.com.br. O IBGE divulgou agora a pouco a taxa de desemprego do Brasil, que em junho recuou a 5.4% no trimestre com recu de 0,7 pontos percentuais. Essa é a menor taxa para

esse intervalo na série histórica da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua, a APINADE contínua. A desocupação estava em 6.1% nos três primeiros meses do ano, período encerrado em março. A pesquisa do IBGE abrange o mercado de trabalho formal com carteira assinada ou CNPJ e também o setor informal sem os registros. A gente vai tentar compreender melhor esse cenário. A gente vai conversar agora com

Rodolfo Tobler, que é economista da FGV e vai participar ao vivo aqui do News manhã. Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Muito obrigado pelo convite. >> Bom, eu queria entender do senhor Rodolfo, eh, esses dados que foram divulgados há poucos instantes já estavam dentro de uma previsão da FGV.

Como é que o senhor analisa a informação de que o desemprego ficou em 5.4 no segundo semestre de 26? É, esse resultado já era esperado, tava dentro das perspectivas de mercado também, então acho que não foi um resultado surpreendente, mas ao mesmo tempo o que a gente continua vendo é que o mercado de trabalho ainda permanece dando sinais de um mercado de trabalho aquecido. A gente tem uma taxa de desemprego baixa em termos históricos, como você mesmo falou, é o menor valor para esse período do ano, para pra média do trimestre, fim em julho, para o segundo trimestre. desde 2012, quando o IBGEF começou a calcular a taxa de desemprego. Então, a gente continua

vendo o mercado de trabalho aquecido, mas ao mesmo tempo que a gente começa a ver em relação aos últimos meses, principalmente essa primeira metade de 2026, é que houve uma desaceleração. O mercado de trabalho não tá mais gerando vagas como gerava até o ano passado. Ele continua positivo, continua abrindo vagas, continua com uma taxa de emprego baixa, mas não naquele mesmo ritmo que a gente viu em 2025 especialmente, porque agora a gente começa a ver uma certa estabilidade. A taxa de emprego tem algumas questões sazonais que no início do ano ela fica um pouco mais alta, mas quando a gente tira esses efeitos, o que a gente tá observando é que o desemprego tá de certa forma estável em torno de 5,5%, 5,4% ao longo de 2026 como um todo. Então o que a gente observa agora é uma estabilidade num patamar ainda bastante positivo, mas a gente não vem mais renovando aqueles recordes como a gente vinha fazendo ali até o final de 2025.

>> E aí, qual a a que se deve este cenário na sua avaliação? Você fez uma análise agora do desemprego nesse segundo semestre. Quais são os fatores que foram primordiais para interferir neste resultado? Rodolfo? >> Então, o principal fator que impulsiona o mercado de trabalho, né, que impacta o mercado de trabalho, é a atividade econômica. Então, quando a gente tava

vendo o crescimento mais forte do país, com taxas, vamos dizer assim, de PIB de mais de 3%, a gente estava vendo o mercado de trabalho mais aquecido também. Na medida que a gente entra em 2026 e tem uma perspectiva de desaceleração da atividade econômica, o PIB esse ano deve crescer menos, ainda deve ser positivo, mas menor do que nos outros anos, o mercado de trabalho reage na mesma linha. Então a gente continua tendo um mercado positivo, só que num ritmo menor, assim como tá acontecendo com a atividade econômica. Então acho que o principal fator, o principal motor para ajudar a explicar esses resultados do mercado de trabalho continua sendo atividade econômica. a gente teve ali um primeiro trimestre ainda um pouco mais favorável, uma parte também impulsionada pela agricultura que tem a questão da suersafja e tudo mais. Agora, quando a

gente começa a entrar no segundo trimestre, a gente começa a perceber alguns dados de atividade econômica, perdendo um pouco de força, diminuindo um pouco de ritmo, o mercado de trabalho vai ir na mesma linha. Grande desafio vai ser agora, a partir de agora, porque a gente tem um segundo semestre ainda desafiador e as perspectivas para 2027 é de uma economia também ainda crescendo no ritmo um pouquinho mais baixo. >> Na nesse segundo semestre você classifica como desafiador, sobretudo porque nós estamos eh para entrar num período eleitoral. Essas questões eh políticas, essas questões eleitorais de alguma forma também interferem nesses índices? É, qual que é a avaliação que você faz para os próximos se meses?

É, quando a gente olha pro segundo semestre, o fator eleição ele acaba impactando também, porque o mercado de trabalho, como a gente fala do atividade econômica é o principal fator. Então, os empresários, especialmente quando a gente olha emprego formal, os empresários precisam de um cenário de previsibilidade, de uma certa redução de incerteza para que ele possa gerar vagas, porque abrir vagas e demitir no dia seguinte tem um custo. Então, a empresa precisa ter uma certa previsibilidade. Geralmente eleições adicionam um pouco mais de incerteza, porque até no Brasil nos últimos anos tem uma certa polaridade, então a eleição acaba trazendo um pouco mais de ruído, de turbulência. Então isso sim pode acabar também sendo um fator.

Aliado a isso, a gente tem essas questões internacionais também, essas turbulências internacionais, tanto quanto as tarifas vindas dos Estados Unidos, quanto também o conflito no Oriente Médio, que acaba impactando de certa forma na nossa inflação e pode gerar algum risco pro segundo semestre também. Então acho que com tudo isso e olhando também paraa própria atividade econômica que tende a desacelerar, dado que a gente tem um cenário macroeconômico ainda bastante desafiador, com taxa de juros ainda bastante elevada, isso tende a esfriar um pouco a economia e faz com que o mercado de trabalho também perca um pouquinho do seu ritmo. Então a partir de agora, esse segundo semestre, tende a ser um pouco mais fraco o ritmo da economia e consequentemente o mercado de trabalho também. Não quer dizer que a gente vai ter demissão em massa de que as coisas vão piorar muito, apenas o ritmo de de melhora que vai ser um pouco mais baixo. >> Rodolfo, tô vendo aqui os dados que foram divulgados há poucos instantes. O

emprego no setor privado com carteira de trabalho assinada tá em quase em pouco mais de 39 milhões. 39.400 pessoas, não é? eh apresentaram estabilidade, portanto, frente ao trimestre anterior. E os empregados no setor privado, eh sem a carteira de trabalho, 13.600.000

pessoas apresentaram elevação em relação ao trimestre anterior. Eu queria a sua análise em relação a essas duas modalidades, né? Portanto, aquelas pessoas com a carteira assinada, as pessoas que ainda estão em regime CLT e aquelas pessoas que eh estão trabalhando por conta, estão trabalhando como PJ, por exemplo. >> É, o que a gente vem observando é que realmente com essa desaceleração da atividade econômica, o emprego formal tende também a perder um pouco do seu ritmo. Então a gente vinha observando o crescimento dessa geração de empregos com carteira assinada num ritmo mais forte, batendo até recorde do número de trabalhadores com carteira assinada.

Agora, nesse trimestre, a gente começa a observar uma estabilidade. Então, é nesse sentido que a desaceleração se apresenta. Não é uma piora, não é demissões, mas não vai ter aquele ritmo de geração de vagas como a gente estava observando. Então o mercado de trabalho formal agora dá uma certa estabilizada, ele acompanha até de certa forma uma relação mais forte com a atividade econômica. O mercado de trabalho informal ele tende a ter alguns momentos ainda de alta quando a gente começa a observar o último mais fraco da economia. informalidade em parte dela

acaba sendo muito associada a esse trabalho de necessidade. A pessoa precisa de algum tipo de ocupação, acaba indo para esse lado mais informal. Que a gente observa no Brasil é que mesmo com esses avanços do mercado de trabalho, taxa de emprego baixa, a gente ainda tem uma questão que é mais estrutural, que é a nossa taxa de informalidade. Nossa taxa de informalidade ainda é bastante elevada. A gente não consegue se afastar muito dessa taxa de 40%, né? agora tá um

pouco abaixo disso, mas a gente não consegue se afastar muito desse desse valor que mostra que a gente tem um desafio estrutural, que a gente tem muita gente do mercado de trabalho brasileiro que ainda é ligado à informalidade. Isso nem sempre é um problema, mas geralmente trabalhos informais são associados a trabalhos de renda mais baixa, de produtividade mais baixa e também são trabalhadores que não têm alguma relação social, então com com o governo, né? Então não recolhe impostos, o governo deixa de arrecadar e essas pessoas ficam também sem algum tipo de proteção social. Perfeito. Nós conversamos com o Rodolfo Tobler, que é economista da FGV, que nos ajudou a entender um pouquinho aí dos números que acabaram de ser divulgados. Obrigado,

Rodolfo, até uma próxima oportunidade, viu? >> Eu que agradeço. Fico aqui à disposição. >> Muito obrigado, viu? Agora são 9:36 pelo horário de Brasília. Muito obrigado

pela sua audiência, mas eu quero dizer que a gente vai para intervalo rápido, tá bom? Então faz o seguinte, vai lá, pega uma xícara de café e volta para acompanhar, porque na volta nós temos mais destaques do Brasil e do mundo. A gente vai falar de esporte, vamos falar também de pesquisas eleitorais, ou seja, tem muita coisa chegando e até às 11 da manhã a gente tem muita coisa para conversar. 9:36. Me espera que eu te espero.

O SBT [música] News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e [música] de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, [música] com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade.

News, manhã de volta. Faltam 20 minutinhos para as 10 da manhã. Obrigado por ter continuado com a gente. Você que se informa aqui pelo SBT News, seja pela TV, seja pelo YouTube, você que tá participando do chat, muito obrigado também aí pela repercussão e também pela confiança. Eu volto para falar sobre a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master. Ele

desistiu de buscar um acordo de delação premiada e vai concentrar a partir de agora a estratégia na tentativa de anular provas reunidas nas investigações. A mudança ocorre após duas tentativas de colaboração que foram apresentadas terem sido rejeitadas pela Polícia Federal. Mas quem tem as informações na ponta da língua é a nossa repórter Anita Prado, ela que tá acompanhando absolutamente todos os bastidores dessa história. Em meio a isso, os advogados do tenente coronel Mauro Cid desistiram de assumir a defesa do ex-banqueiro. Anita, >> oi, Lucas, bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no News manhã. Pois

é, Lucas, depois de um iato aí de mais de um mês da defesa do ex-banqueiro Daniel Bvorcar, fundador, como você disse, do banco liquidado, do antigo banco já liquidado, o master que a gente acompanha aqui com a Finco desde o início do ano, na verdade, desde o fim do ano passado, agora a defesa mira ali um novo horizonte. Agora a defesa de Daniel Vorcaro não vai mais focar nessas delações premiadas. Eles estavam tentando firmar um acordo de delação e agora, depois de duas tentativas frustradas, eles agora miram para outro objetivo, justamente de tentar anular provas. Então, a gente lembra que a última proposta de delação premiada que foi negada pela Procuradoria Geral da República e pela Polícia Federal foi ali no dia 4 de junho, foi no início de junho, na verdade. E depois disso houve aí um grande ato. A gente até apurou com

a Polícia Federal de que eles tinham ali interesse em receber novas informações e avaliar uma proposta, uma nova proposta de delação do ex-banqueiro, mas isso não aconteceu. Lembrando que essas duas propostas elas foram negadas inicialmente, Lucas, porque a PF e a PGR não encontraram ali fatos novos, fatos que pudessem de fato ser relevantes paraa investigação ou que os investigadores da PF ainda não tinham acesso. Então eles ficaram ali abertos, dispostos a receber uma nova proposta até de fato essa confirmação de que é não será mais uma prioridade da defesa essa delação premiada. Agora eles vão tentar anular sobretudo aquelas provas que estavam encontradas nos celulares, que foram encontradas nos celulares do ex-banqueiro. Isso porque você deve lembrar, Lucas, houve aí um compartilhamento de informações com políticos, com o Congresso Nacional, com uma comissão. Então, houve vazamentos de

informações que prejudicaram aí pessoas que não estavam necessariamente envolvidas na situação e como houve aí eventualmente uma quebra da do sigilo dessas provas, esse seria um dos argumentos da defesa do ex-banqueiro para tentar anular essas provas no que tange ali a investigação compliance zero. Então, essa seria a nova estratégia. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro tá preso aqui em Brasília desde o dia 4 de março, quando ele foi alvo da terceira fase da compliance zero. Ele já havia sido preso, depois foi solto ali com uso de tornozeleira, mas voltou a ser preso na terceira fase. A Compliance zero já teve aí várias fases. Há algum

tempo ela já não tem outra fase. A gente tá aqui esperando porque sabemos que tem aí novidade na investigação. Ainda há coisas a serem investigadas, alvos ali que estão na mira da Polícia Federal, mas por enquanto, nesse período aí de recesso parlamentar também a Polícia Federal deu um descanso nessas fases da complience zero. Por isso que quem tá em casa não deve na deve est percebendo que a gente tá falando menos sobre esse caso. Mas agora, por fim, a gente tem essa informação que eu apurei aí com fontes ligadas ao ex-banqueiro, que de fato a defesa dele não vai mais insistir nessa tentativa de delação. Essa defesa

que continua e seguirá sendo feita pelo criminalista Sérgio Leonardo, que acompanha o Daniel Vorcaro, ele que é de Belo Horizonte também acompanha o Daniel Vorcaro desde o início das investigações e da operação comence zero. Seguirá, portanto, com o Sérgio Leonardo. Lucas, eu volto com você. Obrigado, viu, Anita Prado, pelas informações e pela a sua pela sua apuração. Obrigado. A gente

volta a se falar. 9:44 agora. A Prefeitura de São Paulo assinou o contrato da parceria público-privada da chamada explanada liberdade. O que que é isso? É um projeto estimado em cerca de R30 milhões deais que prevê a construção de três grandes lajes sobre a radial leste, onde vão funcionar parques, um anfiteatro e também eh polos gastronômicos. Eu volto ao vivo aqui com

a Larissa Alves, que tem os detalhes a respeito deste investimento. Lari, bem-vinda novamente. >> Oi, Lucas. Olha só, depois de um ano pelo menos de impasse com o Tribunal de Contas do Município, também de questionamentos do Ministério Público de São Paulo, a prefeitura finalmente conseguiu assinar este acordo de parceria público-privada paraa explanada liberdade. Este que é um dos principais projetos de requalificação aqui do centro da capital paulista. A proposta é

transformar esse trecho da radial Leste Oeste, que hoje divide a região da Liberdade em um grande espaço público de lazer de cultura, com investimento de R33 milhões deais. Na prática, Lucas, serão construídas três grandes lajes sobre a via, ligando quatro viadutos importantes ali da região, Guilherme de Almeida, Miequem, cidade de Osaka e também Churrei Etsuca. Sobre essas estruturas serão construídos parques, áreas verdes, polos gastronômicos, além de um novo centro de memória da cultura ali da região para trazer atividades também diversidade e a história daquele local. A concessão, Lucas, será de 30 anos e durante este período de tempo, este consórcio deverá não somente tomar conta das obras, mas também da manutenção do local, com segurança, limpeza e também conservação. Deve também promover atividades culturais e públicas para as pessoas, a população ali do entorno, pessoas que visitam também. Ainda,

segundo a prefeitura, a ordem para o início dessas obras vai ser emitida daqui 60 dias e aí vai entrar naquela fase de licenciamento, planejamento e posteriormente o início dessas obras. Ainda com informações a respeito desta área toda que será construída, terão pelo menos 19.000 m² de área total. Esse investimento de mais de R30 milhões deais. Essas áreas públicas deverão funcionar 24 horas por dia, trazendo lazer e, principalmente, atividades culturais para a população. E tudo de

graça. Isso é o que determina este projeto, o projeto que também prevê a reforma das calçadas da região para melhorar a circulação de pedestres por ali. Há também uma parte importante que uma parte desta receita que vai ser obtida através da exploração comercial com esses quiosques, também polos gastronômicos, será destinada ao Fundo Municipal de Desenvolvimento Social para ser destinado a áreas como saúde, educação e também habitação. Lucas, ainda de acordo com a prefeitura, a gestão e fiscalização desta concessão ficarão a cargo da SP Regula. Volto com você. Tá ok. Obrigado, viu, Lari, pelas

informações ao vivo das ruas de São Paulo. Larissa Alves, sempre de olho naquilo que tá acontecendo na maior cidade do país. São 9:48 agora. Hora da gente mudar de assunto. Vamos falar de esporte aqui no Newsanhã.

[música] Muito bem, meus amigos. Quinta-feira de análise dos jogos da 21ª [música] rodada do Brasileirão. Os líderes estiveram em campo e os resultados foram bem diferentes. [música] Deixa eu chamar quem entende de verdade de futebol, de esportes. É ele, Mauro Betin. Bom dia, meu amigo. Bem-vindo.

>> Bom dia, Lucas. Seja passando daquela ressaca da maravilhosa Copa do Mundo que a gente viu aqui na tela do SBT, SBT News Norts e caindo na realidade do brasileiro de muitas polêmicas sobre a arbitragem e sobre futebol também. Lucas, >> ô Mauro, então vamos começar falando sobre o Verdão. O Palmeiras venceu de goleada após dois jogadores do Vitória serem expulsos. Com vantagem numérica, o Alb Verde aproveitou as oportunidades para ampliar a liderança. Foi isso.

>> Foi isso. O jogo era equilibrado no Barradão. O Vitória faz um trabalho muito bom com Jair Ventura. E aí teve dois lances, três lances polêmicos. O primeiro não teria expulsado, como foi pedido até pelo presidente eh do Vitória, o jogador Maurício. Era caso de

cartão amarelo. O cartão vermelho pro zagueiro Kaká. Eu teria mostrado cartão amarelo, mas tem elementos para você expulsar. A perna esticada, [música] a pantorrilha pega com toda a chuteira do Kaká numa disputa de bola. Tem como expulsar? Eu daria cartão amarelo apenas

e tem não tem o que discutir quando um gesto desrespeitoso e indisciplinado, mais um do Luan Cândido, ele sugere que o Vitória estava sendo assaltado em Salvador. E aí na sequência o Palmeiras faz um belo gol e é um trabalho muito bom do do do Abel Ferreira durante a parada, Interempada pra Copa do Mundo. Ele fez o time se associar mais, se aproximar mais meio-coampo e ataque com a ajuda dos laterais, botar mais a bola no chão, jogar melhor e até mais bonito. E o resultado foi esse. O Vitória tinha dois jogadores a menos, mas 4 a 0 em casa é quase que indisculpável. Dá para

discutir, repito, muito a arbitragem. Nesse entantos jogos do Brasil, no próprio jogo que a gente vai falar agora do Bildil, teve um lance parecido com o Maurício, não teve tanta gritaria para expulsar um jogador do Flamengo que eu também não teria expulsado, mas dá para discutir muito. Agora, indiscutivelmente, o Palmeiras vai bem obrigado, tanto é que abre oito pontos para o vice-líder Flamengo, embora a equipe paulista tenha um jogo a mais que a carioca. Bom, vamos falar do vice-líder Flamengo, então, que viajou até Porto Alegre para poder enfrentar o [música] Internacional, lutando ali contra o Z4 e arrancou um empate amargo contra os donos da casa. Mauro, o Rubro jogou eh pouco perto de um adversário que tá mergulhado numa numa crise de desempenho, digamos assim.

>> É isso, Lucas. Claro que nunca vai ser mau resultado se empatar com um campeão da América, bicampeã da América, campeão do mundo há 20 anos, com o nosso Alexandre Pato, Internacional, nunca é um mau resultado sem empatar com o Inter, mas exatamente pela fase instável colorada é pouco e foi pouco futebol de novo que o Flamengo apresentar apresentou. Já foi assim domingo à noite no Maracanã contra o São Paulo 1 a 1, eh, quando até o Flamengo merecia a melhor sorte e ontem tava para dizer que até teve sorte buscar o empate. O Inter no mais da partida foi melhor. No segundo tempo não, né? Mas a diferença é

gritante. Era praticamente a cavalaria inteira do Leonardo Jardim à disposição. E de novo o Flamengo jogando pouco, agredindo pouco, marcando pouco, com muita lentidão, muita leniência, dando muito espaço, sobretudo na primeira etapa pro Colorado. E o Inter fez 1 a 0, podia ter feito mais. uma infelicidade no Mateus Bahia que acabou presenteando o Samuel Lino dos poucos que t se salvado nesse momento pós-copa do Flamengo. O Samulino empatou e como

vemos tá bom demais porque o Flamengo não jogou nem mesmo para empatar e tem jogado muito pouco, pelo menos duas partidas muito abaixo do excelente nível do campeão de tudo do ano passado. >> Ô Mauro, e hoje tem mais, né? Hoje ainda temos Corinthians e Atlético Paranaense em São Paulo e também Coritiba e Cruzeiro no Paraná. Vamos lá. O que que dá para >> bos jogos?

>> O que que dá para esperar desses duelos? >> B jogos. >> Então, Lucas, o Coriba ter feito coisas boas, o Cruzeiro esperava um pouquinho mais, um jogo do jogo equilibrado no Couto Pereira. E o jogo que eu vou est comentando do Corinthians é uma partida complicada porque o Corinthians não tá bem. E das melhores surpresas do campeonato é, sem dúvida alguma, o que tem feito o Furacão. Time do Atlético

Paranaense tem jogado bem, bonito e é uma equipe que pode fazer coisas melhores do que a gente tem visto. Sim. >> Beleza. Mais algum destaque aí, Mauro Bet? >> Não, só torcer para que a gente tenha mais futebol e menos polêmica de arbitragem, mas você sabe como é que é, Lucas? É mais torcida do que realidade.

>> Legal, Mauro Bet, sempre uma honra falar com você. Obrigado, meu amigo, e bom trabalho por aí, viu? para todos nós. Um grande abraço e uma excelente semana a todos. Lucas, >> valeu. Obrigado, viu, gente? 9:53, você

sabe que aqui a gente fala de absolutamente tudo, então de esportes. Agora é hora da gente falar de tecnologia e inovação no News manhã.

>> Muito bem. O Tribunal Superior Eleitoral assinou um acordo com as BigTec para combater a desinformação durante a campanha eleitoral de 2026. A ideia é criar canais rápidos de denúncia e reforçar a integridade do pleito, que promete ser eh o primeiro marcado pelo avanço das ferramentas de inteligência artificial em vídeo. Aliás, a gente tem falado muito sobre essa questão da do uso de a nesta pré-campanha e como a gente tá percebendo, vai ser tendência durante toda a campanha. Mas quem tem todos os detalhes, quem vai comentar a respeito desta nova realidade ao nosso comentarista de negócios e inovação, o Felipe Ciane. E aí Felipe já com seu

cafezinho aí, quase não gosta de café o Felipe Ciani, né? Quem acompanha o Ciane nas redes sociais sabe que ele não dispensa um bom café. Esse aí tá com cara de tá bom, meu amigo. Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, meu irmão. Ó, é que a gente tá

muito longe, senão mandava para você aqui, ó. Todo dia de manhã eu acordo, faço um balde de café. Não é mentira não. É, não é mentira não. Galera fala sempre entra com caneca na mão, é só estilo. Eu falou: "Não, gente, é

necessidade de sobrevivência no Brasil de 2026, né? A gente precisa de muito café para poder acordar e encarar esses nossos dias desafiadores, né, grande Lucas? Aliás, muito prazer, né? Primeira vez que a gente tá se falando ao vivo aqui >> no News manhã. E Lucas, eu não sei, eu não sei se você, se isso tá muito claro na sua cabeça, eh, deve tá, obviamente que você é um cara muito bem informado, mas acho que tem muita gente que ainda não entendeu o que que a gente vai encontrar nas eleições desse ano, né, cara? É a primeira vez na história da

humanidade que a gente vai ter eleições com este nível de qualidade, eh, das IAS de vídeo, principalmente, mas também das IAS de áudio. Lucas, a minha mãe, eh, há poucos meses, ela tomou um golpe eh tadinha, fiquei morrendo de dó dela. Ela tomou um golpe porque uma pessoa se passou por mim, pegou imagens minhas nas redes sociais, mandou mensagens de áudio ali pelo WhatsApp e tal, e ela tomou um golpe, fez uma transferência preescolista, acreditou que era eu. Cara, é uma senhora de 70 anos de idade, muito inteligente, mas que realmente não consegue entender esse universo que a gente tá vivendo com uma realidade paralela tão eficiente, vamos dizer assim, né? Então, a gente começa a receber vídeos hoje de brincadeiras, de memes que são bizarramente reais.

Imagina isso na mão de hackers, de pessoas mal intencionadas nessas eleições. Pela primeira vez na história, a gente vai viver esse nível de tecnologia à disposição de muita gente. Isso antigamente era coisa de estúdio de cinema. Era absurdamente caro você conseguir fazer esses vídeos de deep fake, né? Deep fake, para quem não sabe, são vídeos hiper realistas, simulando pessoas que nunca gravaram aquele conteúdo, né? E hoje com aá, com alguns

comandos ali, com alguns promptos, né, que são as ordens que a gente dá para as inteligências artificiais, a gente consegue esse nível de qualidade, de refino nos vídeos finais. Aí uma pessoa mal intencionada que é da direita, pode fazer um vídeo mal intencionado, simulando um comportamento horrível da esquerda e vice-versa. Alguém da esquerda pode fazer um vídeo colocando o candidato da direita, fazendo algo que ele nunca fez. A gente inclusive tem o observatório da IA que eles apontaram pelo menos 137 de fakes de algumas autoridades entre dezembro de 25 e fevereiro de 26, bem antes das eleições. Então imagina agora chegando mais perto do processo eleitoral. Então basicamente

o acordo que o TSE, para quem não sabe, é o Tribunal Superior Eleitoral, é a Corte Máxima da Justiça Eleitoral. Eles chamaram eh não só as bigtech, não só as empresas de redes sociais, mas também bigtecs, né? Então vieram de redes sociais sete plataformas, a gente tá falando de Google, ex Meta, que é o antigo Twitter, Kawai, Telegram, TikTok, LinkedIn e três bigtecks da. Essa é a grande novidade. Isso não tinha acontecido nas eleições municipais de 2024. Então também assinaram esse acordo

Antropic, que é a dona do Cloud, né? famoso Claudinho aí para todo mundo que usa muito I no dia a dia. Openai que é a dona do chat EPT, mas também Eleven Labs. Eleven Labs para quem é de fora dessa bolha de tecnologia é uma plataforma muito muito muito eficiente, muito boa de áudio. Então é surreal o que você consegue fazer clonando vozes nessa plataforma chamada Eleven Labs, que se utilizado pro bem, pra gente que tem empresa, Lucas, pode ser muito legal, né? porque eu vou lá, eu clono a

minha voz nesse aplicativo e aí eh, essa plataforma, ela consegue fazer várias versões da minha voz, mandar mensagens para clientes e tal, mas também pode fazer clonagem de voz de políticos mandando mensagens de áudio que nunca foram efetivamente gravadas e isso pode ter um potencial destrutivo gigantesco. Essa assinatura, ela foi feita há mais ou menos duas semanas, mas só foi publicada no Diário Oficial nos últimos dias. E aí tem uma coisa interessante, ô Lucas, que é o seguinte: quem descumprir essas regras, essas regras elas vão valer até o fim desse ano, então é realmente só pro processo eleitoral. E as plataformas elas são obrigadas a notificar e realmente tirar do ar esses esses conteúdos que podem gerar essa confusão paraos eleitores. A gente tá falando de 158 milhões de pessoas que vão votar, gente. 158 milhões de pessoas

com uma maioria absoluta de pessoas que têm smartphone e que têm redes sociais, né? a gente sabe que hoje tudo isso barateou muito. A gente tem celular Android muito barato, que tá inclusive nas periferias, nos lugares com pessoas com poder aquisitivo mais baixo. Então, realmente tá muito democratizada essa tecnologia. Quem descumprir essas exigências vai ter que pagar uma multa aí de 5 a R$ 30.000. Inclusive, só de

permitir a publicação, essas multas, elas já podem eh ser cobradas. Mas o fato é, além de todos esses acordos, existe uma questão pros negócios, Lucas, que eu acho que a gente olhando de fato esses gargalos consegue enxergar a oportunidade. Por exemplo, as plataformas elas não vão dar conta de monitorar tudo isso em detalhes perfeitamente. Quando isso acontece, as plataformas elas pegam pelo excesso. Ou seja, você fez ali um conteúdo com IA, você não sinalizou ou sinalizou de um jeito que talvez as plataformas achem que não é o ideal. o seu conteúdo pode

cair, porque a plataforma ela vai pecar pelo excesso. Ela vai falar: "Olha, se eu assinei isso daqui, eu posso pagar multa, eu vou derrubar por qualquer indíciozinho e aí você pode ser prejudicado". Então, existe um mercado aí para empresas eh que vão fazer a checagem desses conteúdos. Então, essas empresas podem ajudar as BigTechs na identificação desses conteúdos de inteligência artificial e isso é oportunidade de mercado. Então, muita eh muita companhia aí de tecnologia pode olhar para isso, tentar fazer esses acordos com TSE de repente e até com as próprias plataformas, principalmente para fazer essa identificação e essa retirada no ar. É aquilo, né, Lucas? Em

em negócios a gente fala que quando tem uma crise, enquanto tem muita gente chorando, tem gente vendendo lenço. E eu acho que esse aqui é o caso, né? Então, existe aí essa nova configuração. A gente já imaginava que isso iria acontecer logo, porque a gente tá muito perto já do processo eleitoral e isso abre também possilidades de >> o nosso o acho que a gente perdeu a comunicação com o Felipe Sian. Você percebeu ali que no finalzinho o áudio dele começou a falhar, mas a gente conseguiu compreender toda a análise que o Felipe fez a respeito dessa nova realidade que a gente tem falado já aqui ao longo da programação do SPT News, principalmente diante das últimas polêmicas e com certeza o Cian vai ter a possibilidade de falar ainda mais sobre isso. Sean que deve est acompanhando o

retorno dele aí, prazer imenso falar com você. Obrigado então pelas informações e pela análise aqui no Newshã 10:1. Agora eu preciso chamar sua atenção para os destaques internacionais. O Irã atacou nesta manhã aliados norte-americanos após ataque dos Estados Unidos que matou pelo menos três pessoas. A nossa editora de Internacional, a Isabela Rocha, vai entrar aqui no estúdio porque ela é quem tem todos os detalhes. E a Isa, bom dia.

Tudo bem? Bom dia. >> Bom, vamos lá então, Ia, comentando a respeito da guerra no Oriente Médio. Parece que Quit e Barém reportaram esses ataques agora pela manhã. >> Exatamente, Lucas. Quanto Kuite, tanto

Kuit quanto Barenha reportaram ser atacados pelo Irã. O Kuit, inclusive disse que um dos ataques iranianos atingiu uma empresa chinesa e matou pelo menos um trabalhador dessa empresa. A Jordânia, Lucas também reportou ataques e o Irã alega que alguns eh militares americanos morreram nesse ataque que foi feito na Jordânia. Essas mortes na Jordânia ainda não foram confirmadas por enquanto pelos pelo próprio exército, né, pelas forças armadas americanas. E por que que o Irã faz esses ataques, Lucas? Eh, os Estados Unidos, o Irã

alega, né, que os estados, que esses ataques são em resposta a um ataque feito pelas Forças Armadas Americanas ontem à noite contra iranianos. Eh, os iranianos dizem que esses ataques que atingiram, teriam atingido uma área residencial em uma ilha ali na região do estreito de Ormus, que fica na costa do Irã, eh, teria atingido essa área residencial e matado pelo menos três pessoas. Então, a justificativa iraniana pros ataques dessa manhã são especificamente esses ataques que aconteceram eh nessa noite, né, feitos pelos Estados Unidos contra eh o que o Irã alega, que são civis iranianos, né? E aí é importante a gente lembrar como tudo começou, né? Como começou essa escalada, essa retomada nas tensões no Oriente Médio. A gente lembra que um

grupo armado do Iraque começou a atacar instalações petroleiras da Arábia Saudita. Isso levou a um ataque conjunto de Arábia Saudita e Estados Unidos contra o território do Iraque e então uma retomada eh nas hostilidades ali na região do Oriente Médio, né? Importante pontuar, Lucas, que a guerra continua expandindo os seus frontes. Então, além da região ali do Mar Vermelho, [roncando] além do Estreito de Ormus, além da região do Líbano, eh, Israel não só continua atacando o sul do Líbano. Você lembra que ontem a gente trouxe na programação que havia uma dúvida se aquele ataque feito no sul do Líbano teria sido feito pelo Resbolá ou teria sido feito pel Israel, mas as forças armadas israelenses confirmaram hoje que de fato voltaram a atacar o sul do Líbano, que não vão desocupar a região do sul do Líbano. E na Síria, Lucas,

também foi reportado um ataque de forças israelenses contra o território sírio. Além disso, o a a o conflito no Oriente Médio também se expande agora pro território do Egito, onde o as autoridades do Egito reportaram que pelo menos dois navios americanos foram atacados em um dos portos do país. Ou seja, uma guerra que se expande muito de frontes, né? Os frontes se multiplicaram nos últimos dias, principalmente nessa semana. E esses ataques devem continuar, Lucas, porque a Guarda Revolucionária Islâmica, que é a Guarda Revolucionária do Irã, afirmou hoje que prometeu, Lucas, realizar ataques contra o que eles falaram que é o agressor, né? Não

disseram especificamente quem é esse agressor, mas pelo contexto da situação, a gente sabe que provavelmente esse agressor é os Estados Unidos. Então, a Guarda Revolucionária afirma: "Com ajuda de Deus todo- poderoso, o agressor será punido hoje." Essa é a promessa dos iranianos. Mesmo assim, o Paquistão afirmou hoje, Lucas, que as negociações para um cessar fogo continuam nos bastidores. Não sei quão fortes estão essas negociações, né? A gente vai ter

que continuar acompanhando, mas de fato é uma uma gravidade muito grande na situação no Oriente Médio, no momento, né? É, a gente sempre eh ouve dizer que nos bastidores se fala de cessar fogo, de negociações e quando a gente menos espera sempre vê uma escalada do conflito, né? É, é uma coisa realmente impressionante. Isa, agora e a gente tá recebendo uma informação agora de que o gabinete da presidência da Argentina publicou um comunicado anunciando um novo decreto que foi assinado por Javier Milei, que torna passível de proibição de entrada e expulsão estrangeiros que insultarem a pátria argentina e também os seus cidadãos. Aí nós estamos vendo imagens de Javier Milei aqui no Brasil participando de uma convenção partidária do PL. eh, em São Paulo. Eh, eu queria

entender esse movimento de Milei reverbera aqui entre os brasileiros diante desta crise política entre Brasil e Argentina? >> Com certeza é mais uma reflexão, né, dos últimos acontecimentos que eh pioraram a crise entre Brasil e Argentina, que criaram uma crise diplomática nos últimos dias entre Brasil e Argentina, desde a convenção do PL que aconteceu nesse fim de semana, né? Então o que o Milei faz, ele não cita especificamente os brasileiros nesse decreto, Lucas, mas de fato esse decreto amplia eh as as situações que podem impedir a entrada ou eh permitir a expulsão de estrangeiros no país, né? Eu trouxe aqui uma publicação que o gabinete da presidência da Argentina fez paraa gente conferir exatamente o que diz eh esse esse esse decreto que foi lançado por Milei. Se a gente puder trazer aqui para quem está nos assistindo, ó. Então ele diz o

seguinte, eh, que fica passível de proibição de entrada e expulsão do de todo o território nacional o estrangeiro que dirigir ou incitar mensagens de ódio, discriminação e ou de violência contra o povo argentino ou seus cidadãos por causa de nacionalidade, assim como insultos aos símbolos da pátria. E aí eu queria destacar um pedaço ali embaixo também, Lucas, em que ele diz que a defesa a nação, seus cidadãos e seus símbolos não é negociável e que quem atacar a República Argentina não é bem-vindo no nosso país. Esse não é o decreto em si, né, mas é uma publicação do gabinete da presidência de Milei que descreve, né, e anuncia que o presidente Javier Milei então assinou esse decreto que então amplia as possibilidades do governo da Argentina de eh expulsar estrangeiros do país e também impedir a entrada. E dado o contexto da situação dos últimos dias, a gente sabe que provavelmente isso tem ligação com o que aconteceu, né, as relações entre Brasil e Argentina. A gente lembra que Milei fez ofensas ao presidente brasileiro, né, nosso presidente Lula. É meio

contraditório, né? O Milei faz um decreto dizendo que quem e ofende [roncando] a a Argentina, os cidadãos, os políticos lá não são bem-vindos e aí ele vem no Brasil e ofende as autoridades daqui. Meio contraditório de entender, né? fez discursos de ofensas, né? Depois deu entrevista à aquela rádio fazendo mais ofensas, depois fez uma série de publicações provocativas na rede nas redes sociais. Provavelmente o

povo argentino tomou muitas críticas dos próprios brasileiros por causa dessa dessa situação e então Milei coloca, assina esse novo decreto a partir de agora valendo, né? Vamos acompanhar então os desdobramentos disso. E a justiça da Bolívia emitiu um mandado de prisão para o ex-presidente Evo Morales por suposto envolvimento nos protestos e bloqueios de rodovias que tomaram o país entre maio e junho. Como é que foi isso, Isa? Até relembra pra gente como é que aconteceram esses protestos. Lucas,

Lucas, a gente relembra que os protestos começaram porque Rodrigo Pais, que é um dos primeiros presidentes de direito em muito tempo na Bolívia, impôs medidas econômicas austeras, como, por exemplo, tirar o subsídio do preço de combustíveis. E aí isso levou a uma insatisfação generalizada da população, levou a protesto, um protesto nacional e bloqueios nacionais no sistema de transporte, eh uma paralisação, por exemplo, dos trabalhadores eh rurais e também um bloqueio de várias ruas que impediram a entrada de medicamentos e a passagem de pessoas e de alimentos em várias cidades da Bolívia, principalmente na capital Laapaz, né? Isso gerou então uma crise humanitária temporária na Bolívia. A gente vê aí nas imagens é imagens desses protestos justamente que aconteceram entre maio e junho. Então confrontos com a polícia virou uma situação extremamente violenta. E aí agora esse mandato, esse

mandado de prisão contra Evo Morales foi emitido nessa quarta-feira. O que a procuradoria do distrito de Santa Cruz afirma, Lucas, é que Morales está sendo investigado por levante armado contra a segurança e a soberania do Estado, terrorismo e ataques à segurança dos meios de transporte. Essa foi uma denúncia que foi eh apresentada ao Ministério Público por um grupo cívico, o Comit Pro Santa Cruz, que a gente lembra que foi um grupo que logo quando a situação se tornou muito muito crítica, Lucas, eles deram eles fizeram uma coletiva de imprensa dizendo que eles iam resolver a situação com as próprias mãos, iam fisicamente lá retirar os bloqueios, porque o país tinha chegado a um ponto muito crítico, né? A gente lembra que inclusive pessoas morreram porque, por exemplo, não conseguiram, as ambulâncias não conseguiram chegar aos hospitais. Eu teve o caso de uma menina que morreu inclusive, é, que precisava de um tratamento. Então, é, se chegou a uma

situação muito crítica, né? E aí o que esse grupo cívico alega é que apoiadores de Morales causaram escassez de alimento, combustível e medicamentos ao bloquear o transporte no país por 53 dias. Então eles culpam Evo Morales por incitar esses protestos que causaram essa situação tão grave na Bolívia, né, Lucas? Eh, a gente lembra, só para recapitular a história de Evo Morales. Ele foi o primeiro presidente indígena da Bolívia. Ele cumpriu três mandatos

como presidente. Ele entrou em 2006 e ele saiu em 2019. Ele foi forçado a renunciar depois de eleições marcadas por alegações de fraude. Inicialmente ele se recusou a sair do cargo, Lucas, mas depois ele acabou saindo, ele se exilou na Argentina eh e no México. E aí ele retornou um ano depois que um um ano depois quando um aliado político seu, Luiz Arce venceu a presidência. E aí,

além dessas acusações de fraude, né, eh, no seu governo, ele também tem acusações de autoritarismo político e também de tráfico de menores e de estupro de vulnerável de uma menina de 15 anos que teria engravidado de Evo Morales. Então é um presidente, um ex-presidente, uma figura controversa na Bolívia, né, e que agora está sendo processado criminalmente por supostamente, né, incitar esses protestos que levaram à crise humanitária no país. >> Tá ótimo. Então, Isabela Rocha trazendo pra gente as principais informações do cenário internacional. Amanhã está de volta.

>> Amanhã de volta. >> Então, tá bom. Obrigado por hoje, viu? Obrigada e obrigada para vocês que estão nos acompanhando aqui. >> É isso. Só que eu sigo agora com mais um

destaque internacional que acaba de chegar. Autoridades japonesas reportam nesta manhã que subiu para 28 o número de mortos no terremoto que atingiu o sul do país. A polícia, os bombeiros e as forças de autodefesa do Japão correm contra o tempo nos esforços de resgate e socorro. Cresce a preocupação das autoridades locais com as ameaças decorrentes da falta de água, da falta de energia em meio ao calor intenso do verão. Muitas das cerca de 58.000

residências da cidade portuária de Yatsiro continuam sem água corrente ou energia elétrica. O governo alerta para o risco de insolação com previsão de temperaturas próximas a 40ºC no fim de semana. São 10:13 agora pelo horário de Brasília. Aquele intervalo muito rápido a gente faz, mas você sabe, é bem curto mesmo, é só o tempo de você lá tomar uma água agora, porque na sequência a gente volta a falar sobre os principais assuntos do dia. Vamos falar sobre a política em Minas Gerais e também a divulgação de novas pesquisas de intenção [música] de voto. Eu te espero

e você me espera.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, [música] acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz [música] exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O [música] nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

[música] >> Você pode mudar.

>> Nós já estamos de volta. Muito obrigado, viu, News. Manhã seguindo aqui na sua tela com as notícias mais importantes do Brasil e do mundo e a gente volta para repercutir os principais assuntos políticos. O senador Cleitinho do Republicanos de Minas Gerais tenta reverter a decisão do presidente do partido, Marcos Pereira, que confirmou ao SBT News que a sigla não vai ter candidato próprio ao governo de Minas Gerais e analisa nesse momento uma aliança com o PP e também com outras siglas. destaque da Natália Fruet no nosso site. Aliás, a gente tem aqui,

olha, três três eh análises, três reportagens no nosso site que estão eh reverberando, repercutindo a situação política em Minas Gerais. Vamos começar então agora com esta análise da Natália Flu, na verdade com esta apuração que ela nos traz, porque o Republicanos emitiu uma nota confirmando a decisão de abrir mão da candidatura de Cleitinho, mesmo com a liderança dele nas pesquisas de intenção de voto, já que o parlamentar tem dado sinais trocados. O senador não foi à convenção da sigla que ocorreu no último domingo. Na terça, gravou um vídeo com ajuda de inteligência artificial, sinalizando que seria candidato. Depois da nota do Republicano de Minas Gerais, a assessoria de comunicação do senador afirmou que ele deve se manifestar publicamente sobre o assunto assim que conversar com os dirigentes partidários sobre o desejo de disputar o palácio Tiradentes. Então esse é um dos

destaques que você confere no site usbtnews.com.br. Agora a gente tem esta segunda apuração. Esta é da Vitória Abel. Cleitinho

contradiz o partido e reafirma a candidatura em Minas Gerais. Eh, a gente apurou, a gente encaminhou uma mensagem para o presidente nacional da legenda, o deputado Marcos Pereira, e ele explicou que não conseguiu comparecer. Na verdade não, a gente, deixa eu eu voltar [música] aqui. O senador Cleitinho disse que avisou que não poderia comparecer a Convenção Nacional do Republicanos no último domingo por conta da morte recente do irmão, tá? Só para poder corrigir a informação. Então, abre aspas

para aquilo que disse o senador. Combinamos de nos encontrar nesta semana. Eu sou candidato. Qual o partido que vai querer perder um candidato como eu, que está ganhando nas pesquisas com 40%? Acredito que o partido não vai querer me perder. Fecha aspas. Cletinho

ainda destacou que se não for candidato por escolha do Republicanos, não vai apoiar outra chapa. Ao se referir à possível candidatura de Marcelo Aro do PP, que negocia apoio com o PL e o Republicanos. Então, só para poder deixar muito claro que o Cleitinho afirma ter avisado que não iria na convenção. Ah, mandou mensagem porque ele estava vivendo o luto dele, já que recentemente perdeu o irmão. Mas ontem mesmo o partido disse que eh o republicano teria a opção de apoiar outro nome e agora o Cleitinho vem contradizendo isso. Agora a gente vai

para um terceiro destaque também falando sobre a situação eleitoral no estado de Minas Gerais. Apuração do nosso Iander Porcela. O PT quer que o presidente Lula esteja presente no anúncio da escolha do empresário Josué Gomes do PSB como candidato à vice do petista Patru Ananias ao governo de Minas. e Ander Porcel é quem traz pra gente este esta apuração que está no nosso site. Vamos então ver o que Ah, ele tá comigo ao vivo, então ótimo, excelente. Melhor

ainda porque agora o Iander Porcela vai contar pra gente então os bastidores dessa apuração dele. Iander, bom dia, bem-vindo aqui ao nosso News manhã. Então quer dizer que o o PT quer que Lula reforce aí este palanque em Minas Gerais, até para dar maior legitimidade para anunciar o Josué Gomes, que é filho do José de Alencar, que foi vice-presidente da República com Lula, né? Bem-vindo. >> Exatamente, Lucas. Bom dia para você,

bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no Newshã. O PT tá tratando essa composição de chapa em Minas Gerais como ali uma repetição da chapa Lula Alkem a nível nacional, chapa que foi vitoriosa na eleição presidencial de 2022 e que se repete agora em 2026. Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral, extremamente importante, inclusive para as eleições presidenciais, porque tem aquela máxima na política de que o candidato ao Planalto que vence em Minas acaba vencendo também a eleição nacional. Então é importante para todos os candidatos a presidente que o palanque no estado de Minas Gerais seja forte. que aí o PT tá tratando então o estado com a importância que ele tem para essas articulações. A chapa então vai ser

liderada pelo Patruz Ananias do PT e na vice vai ter então o Josué Gomes que é do PSB, que é o partido então do vice-presidente Geraldo Alkmin. O Josué muito próximo do presidente Lula, justamente pelo fato que você mencionou, que é o fato de ele ser filho de José Alencar, que foi vice-presidente nos dois primeiros mandatos do presidente Lula no Palácio do Planalto. Essa escolha do Josué como vice em Minas Gerais, inclusive foi feita pelo próprio Lula. O PT preferia um outro candidato que era o Jarbas Soares, também do PSB, mas o Jarbas vai então concorrer ao Senado Federal nessa aliança. Ainda não houve o anúncio oficial dessa composição da chapa, justamente porque o PT quer fazer ali um evento em que o presidente Lula possa participar, possa fazer esse anúncio para dar mais força para essa chapa. Ainda não se sabe se esse

anúncio, esse evento, Lucas, vai ser em Minas Gerais ou em Brasília, porque tudo depende da agenda do próprio presidente Lula. O PT tá tentando ali articular, então essa essa solenidade, esse anúncio oficial deve acontecer nos próximos dias. Agora, Lucas, eu queria destacar um ponto que é importante dessa história toda, porque Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do país, extremamente importante, como a gente vem comentando. E até agora, Minas Gerais, a 5 dias do fim do período das convenções, menos de uma semana para acabar esse período das convenções, a gente não tem ainda uma definição do cenário eleitoral de Minas Gerais. É um cenário que tá completamente indefinido por causa dessa confusão basicamente com o Cleitinho, como você destacou ali das apurações que a gente tem no nosso site do SBT News. O Cleitinho, então, tá

tentando convencer o Marcos Pereira, presidente nacional dos republicanos, a a se candidatar, né, a apoiar a tá tentando convencer o Marcos Pereira a permitir que ele se candidate ao governo de Minas Gerais, mas o Marcos Pereira já divulgou até uma nota dizendo que ele não vai ser candidato, então é uma articulação ali difícil nesse momento. Se Cleitinho não for candidato, eu tava até vendo aqui a uma pesquisa que saiu hoje, a gente já tem aqui no nosso site também, Lucas, da Hell Time Big Data, que coloca o Cleitinho na liderança, como todas as pesquisas de intenção de voto, Cleitinho tem 36% no primeiro turno. E aí depois vem e o Alexandre Calil e o Patrus Ananias com 15 e 14%. Sem o Cleitinho, o cenário fica completamente indefinido. Também não se sabe quem vai pro segundo turno. São

vários candidatos ali que empatam. Então tudo vai depender do que Cleitinho e Republicanos vão acertar nos próximos dias. Minas Gerais aí perto do fim do do prazo para as convenções com um cenário completamente indefinido. Lucas >> e Ander. Então vamos aproveitar que você já trouxe aí alguns destaques a respeito dessa pesquisa. Eu te chamo já já pra

gente poder comentar com um pouco mais de precisão os números, porque a gente vai colocar na tela para compartilhar com a audiência eh esta pesquisa que saiu nesta manhã. É uma nova pesquisa do Instituto Real Time Big Data. O levantamento testou dois cenários para o primeiro turno, um com o pré-candidato do Republicanos, o Cleitinho Azevedo, e outro sem ele. A simulação sem o parlamentar ocorre porque Cleitinho tenta reverter a decisão do presidente do partido, Marcos Pereira. Vamos então aos números. Você tá vendo aqui que

Cleitinho Azevedo nesse primeiro cenário aparece com 36% das intenções de voto. Na sequência vem Alexandre Calild do PDT com 15% das intenções de voto. Enquanto isso, Patruz Ananias do PT, o candidato do presidente Lula, aparece mais perto de Cali na corrida eleitoral e fica com 14% das intenções de votos. Mateus Simões, que é o atual governador, o nome apoiado por Romeu Zema, ele é do PSD, aparece com 10% das intenções e Gabriel Azevedo do MDB aparece com 7%. Já Vitório mediou ali do PL e Maria da Consolação do Pesso empatam com 3%. O

empate também acontece entre Indira Xavier do UP, Bem Mendes do Missão, Túlio Lopes do PCB e Rafael Duda do PSTU. com 1%. Rafael Duda do PSTU, ele não pontua. Nulos e brancos foram 4%, enquanto não sabem e não responderam foram 5%. Em uma disputa ao governo de Minas Gerais sem Cleitinho Azevedo, Alexandre Cali aparece na frente das intenções de voto com 20% e contra Patrusa Ananias, que vem ali logo na sequência com 17% das intenções de voto. Marcel Aro do PP

aparece com 15% das intenções de voto. Já Mateus Simões do PSD tem 10% e Gabriel Azevedo do MDB aparece com 8%. Agora sim você tá vendo na sua tela os principais destaques aí dos números dos outros pré-candidatos. Maria da Consolação do PSOL tem 3%. Jaira Xavier do UP, Bem Mendes do Missão e Túlio Lopes do PCB empatam 1%. Rafael Duda do

PSTU não pontua neste cenário também. Nulos e brancos são 8%, não sabem, não responderam, são 16%. Em um possível segundo turno entre Cleitinho Azevedo do Republicanos e Patrus Ananias do PT, Cleitinho aparece com 48% das intenções de voto, enquanto Ananias aparece com 36. Nulos e brancos são 10. Não sabem, não responderam, são 6%.

Numa disputa de segundo turno entre Cleitinho e Alexandre Cali do PDT, a gente tá vendo aí o Cleitinho do Republicanos com 47% das intenções de voto, enquanto Cali tem 33%. Brancos e nulos foram 11%, não sabem, não responderam foram 9%. Em um outro cenário é o terceiro cenário entre Cleitinho e Mateus Simões do PSD. Cleitinho tem 49%, Mateus Simões pontua 27%. Brancos e nulos e não sabem e não responderam foram 12%.

A pesquisa também fez um cenário sem Cleitinho Azevedo em um possível segundo turno entre os pré-candidatos Patruz Ananias do PT e também o Alexandre Cali do PDT. E nesse cenário o Cali aparece melhor, aparece com 36% das intenções de voto, mas Ananias aparece já na cola ali com 34%. Brancos e nulos e não sabem e não responderam são 15%. A Real Time Big Data realizou 2000 entrevistas entre os dias 25 e 29 de julho em Minas Gerais. O grau de confiança é de 95%. A margem de erro

estimada é de aproximadamente dois pontos percentuais para mais ou para menos. E Ander Porcela, volta então pra gente poder repercutir esses dados aí. E Ander, você já tinha mencionado, né, ali os primeiros dados dessa pesquisa e aí são duas questões que eu te faço e peço a sua análise. Primeiro, nós temos em todos os cenários em que Cleitinho aparece ali, ele está na liderança, realmente, portanto é um nome bastante competitivo e eh queria ver com você se isso, se isso não é argumento suficiente para Cleitin tentar reverter a situação dele dentro do republicanos, já que o partido, se nada mudar, tem um candidato com possibilidades reais de eleição, de vitória em Minas Gerais. E um segundo ponto, o fato de Romeu Zema não ter eh conseguido, pelo menos não nesse primeiro momento, eh transferir ali um pouco da popularidade dele, um pouco ali eh do prestígio político dele ao vice que aparece em terceiro lugar na nas intenções de voto. Olha,

Lucas, o argumento que o Cleitinho vai usar com Marcos Pereira, que é o presidente nacional dos republicanos, é justamente esse. Ele vai dizer que é o líder absoluto nas pesquisas. E a gente vê isso no nos dados do de todos os levantamentos sobre Minas Gerais. Ele vence tanto no primeiro turno quanto no segundo turno com uma diferença considerável. Então, seria ali, pelo menos na fotografia que a gente vê agora, uma vitória quase garantida, não a não ser que o cenário mudasse muito até o até outubro, até o dia da votação.

Então ele vai chegar com esse argumento para Marcos Pereira. Essa conversa ainda não aconteceu pro republicano. Seria claro um ótimo ganho ter o governador de Minas Gerais eleito, republicanos que caminha ali para ter uma reeleição do Tarcício de Freitas em São Paulo, também na fotografia de hoje da eleição. Então no segundo colégio eleitoral também seria ali interessante pro republicanos ter o governador. Agora, tudo vai depender das articulações de bastidor, porque o republicanos nos últimos dias, diante da indefinição de Cleitinho sobre essa candidatura, avançou nas negociações para apoiar o Marcelo Aro do PP ao governo do estado. Essas conversas

avançaram bastante. Seria ali uma união entre o republicanos, o PP, que faz a Federação com União Brasil e também o PL. Então, seria ali uma candidatura do Marcelo Aro com apoio dos principais partidos da direita. Além disso, o republicanos já divulgou uma nota oficial, então ficaria também ali difícil pro partido eh politicamente voltar atrás depois de ter anunciado uma decisão, teria que ter uma costura ali muito bem feita para que isso acontecesse. Essa nota foi assinada pelo presidente estadual do Republicanos, mas também confirmada pelo Marcos Pereira.

Além disso, tem um um ponto, Lucas, que eu queria destacar, que é a relação do Cleitinho com o próprio partido, com republicanos e com Marcos Pereira. Não é uma relação muito eh muito bem resolvida. O Cleitinho já criticou o partido algumas vezes, já criticou nominalmente o Marcos Pereira, então a relação também está desgastada nesse momento e isso pode contar pra decisão final. Mas é claro que ele vai tentar então convencer com esse dado das pesquisas se Cleitinho não for candidato, como os dados mostram, então a gente tem um cenário bastante em aberto em Minas Gerais. Você me perguntou sobre o Romeu Zema e a dificuldade que ele tem de transferir o seu capital político pro Mateus Simões.

Isso é fato. Há uma aposta de que conforme a campanha comece o Mateus Simões consiga crescer porque ele tem a máquina na mão, porque é o governador, tem ali bastante holofote, espaço na na mídia, mas até agora isso não aconteceu. Mateus Simões não é uma figura tão conhecida assim dos eleitores, talvez fique mais conhecido durante o período eleitoral, mas os outros candidatos já tão ali eh na frente, já estão com a pré-campanha, com a campanha mais eh mais articuladas, né? Tanto Patru Ananias que acabou de entrar na disputa pelo PT e já aparece na frente do Simões, quanto o Alexandre Cali, que também foi prefeito de Belo Horizonte, é super conhecido, tá ali também em uma boa posição. Então a aposta do Mateus Simões é na no início da campanha, mas até agora o Romeu Zema realmente, apesar de ser um governador super ter sido um governador super bem avaliado, ele não consegue transferir esse essa popularidade pro pro seu candidato à sua sucessão. Isso não acontece só em Minas

Gerais, Lucas. No Paraná é a mesma coisa. O Ratinho Júnior também tá tendo muita dificuldade, atual governador de Minas Gerais, para emplacar o seu candidato, que é o Sandro Alex, também do PSD, que aparece ali em quarto lugar nas pesquisas de intenção de voto. >> OK. Obrigado, viu, Ander? Por enquanto a

gente volta a se falar daqui a pouquinho. São 10:36 pelo horário de Brasília. Gente, a justiça liberou a retomada das obras de um prédio de luxo aqui em São Paulo, construído sem alvará num bairro nobre da capital paulista. Deixa eu entender essa história junto com você, com a nossa audiência, você que nos acompanha, com a nossa repórter a Isabele Salem, que tá com a gente aqui no Telão do News Manhã. O retorno da construção depende ainda de trâmites e na prefeitura, não é, Isabele? Mas conta pra gente esse

enredo todo aí, porque me parece que essa polêmica já é antiga, né? Bom dia. >> Oi, Lucas. Bom dia para você. Bom dia a todos. Exatamente. Essa obra tá

embargada desde 2023. A gente tá bem aqui em frente ao prédio. Vou pedir pro Ronaldo Naj mostrar para vocês. Olha lá, ali na frente ainda tem o letreiro de obra embargada. A gente conversou com advogados ali da empresa, né, da construtora. Eles disseram o seguinte:

"Não tem previsão, apesar da liberação por parte da justiça, não tem previsão de retorno das obras, porque ainda precisa dessas providências junto à prefeitura. A venda dos apartamentos também tá vetada pela justiça até que haja um certificado de conclusão da obra ou ainda uma manifestação técnica da prefeitura para que essas unidades possam ser comercializadas. A justiça liberou a retomada da obra do prédio que foi construída irregularmente, como você disse, aqui numa área nobre de São Paulo, o Itaim Bibi. O embargo aconteceu por falta de uma de um alvará de execução que precisava ali de um certificado para que fosse feito. No entanto, esse certificado não estava valendo e aí só foi possível depois que houve uma mudança na lei, autorizando e ali havendo novos certificados emitidos.

Mas para isso a constru a construtora teve que pagar uma multa de mais de 29 milhões de reais. Ainda em 2023, o prefeito Ricardo Nunes e também o Ministério Público de São Paulo chegaram a defender a demolição desse prédio. Como vocês conseguem ver, ele tá em fase já avançada de construção. Essa obra foi embargada com já cerca de 80% dos trabalhos concluídos por aqui. Essa demolição, ela não foi, no entanto, autorizada pela justiça. A retomada

acontece depois, então, desses 3 anos de embargo. Bom, a gente entrou em contato com a procuradoriaagal do município que disse o seguinte: "Confirmou o entendimento da decisão judicial que autorizou a conclusão das obras e lembrou que no momento também a venda, no entanto, dessas unidades, ela não tá liberada". Lucas >> Isabele pelas informações. Isabele contando pra gente todos os detalhes a respeito desta polêmica que agora tem a liberação por parte da justiça paraa retomada desta obra. Você vê aí, ó, um embargo e multa de quase R milhões deais e a Isabele Saleme trazendo pra gente todos os detalhes. Deixa eu mudar de

assunto agora porque o Ministério das Relações Exteriores decidiu manter o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, em solo nacional até baixar a poeira, a fervura da crise diplomática com o governo de Ravier Milei. Essa também é uma informação que você encontra no nosso site, na coluna do Eduardo Ger, tá no site sbtnews.com.br. BR. Você já tá vendo

aqui no nosso telão. A gente vai encher a tela para você daqui a pouquinho. Você aproveita, eh, pega aí a câmera do seu do seu celular e acesse o Qcode. A expectativa é de que isso ocorra em breve, após sinais de conciliação vindos de Buenos Aires, de acordo com fontes. Em uma reunião a portas fechadas, o chanceler Mauro Vieira, Bitelli e outros integrantes da cúpula do Itamarati rebateram, ou melhor, debateram a relação com o país vizinho. Mais cedo, o

ministro das relações exteriores [música] da Argentina, Pablo Quiro, rechaçou a possibilidade de romper relações com o Brasil e avaliou que as declarações de Milei refletem diferenças políticas e ideológicas. A postura conciliadora foi bem recebida pela diplomacia brasileira. Bitelli foi convocado para consultas em Brasília após o presidente argentino chamar o presidente Lula de ex-presidiário e o ministro Alexandre de Moraes de lixo careca. O governo brasileiro entende que Bitelli precisa passar um tempo considerável em Brasília [música] para sinalizar o tamanho do descontentamento com ocorrido. Ao mesmo tempo, a diplomacia quer evitar uma piora da relação bilateral que tem importância política e econômica para os dois lados.

essa dosagem para marcar [música] o retorno do embaixador. Portanto, depende agora da evolução do quadro diplomático. Por enquanto, não existe a perspectiva de adotar uma medida mais drástica contra a Argentina, como eventualmente declarar Milei Persona não grata. >> [música] >> Isso só entraria em debate em caso de uma escalada patrocinada pelo país vizinho. Interessante essa análise do Ger. E eu quero ouvir o nosso Iander

Porcela a respeito deste tema, porque Iander, desde ontem ou nos últimos dias a gente tem visto uma postura eh do ponto de vista institucional das duas nações, eh, levando para este caminho mesmo da manutenção das relações eh diplomáticas, políticas, comerciais. A gente viu o porta-voz da Argentina fazendo essa separação daquilo que é discurso político ideológico de Ravier Milei e daquilo que é a importância do Brasil paraa Argentina e vice-versa, que a gente tá vendo o governo brasileiro também, o próprio Tamarati, dizendo que não há eh a a possibilidade ou pelo menos não há intenção nesse momento de eh estremecer essa relação diplomática. Como é que você enxerga tudo isso? De fato, paraas duas nações, é importante manter essa relação. Agora, do ponto de vista político, ideológico, tá aí uma coisa que não dá para mexer, né? Milei

tá de um lado e Lula tá de outro. Não tem jeito. >> Lucas, basicamente a poeira tá baixando nesse momento, porque não interessa nem ao Brasil, nem a Argentina escalar esse conflito, porque os dois países têm uma relação comercial muito forte. Argentina é o nosso terceiro maior parceiro comercial depois de China e Estados Unidos. Então, o Brasil não quer romper relações, não quer que esse conflito diplomático chegue a um nível de não retorno. É por isso que agora uma série

de bombeiros, entre aspas, estão atuando para que essa crise não escale. Eu conversei no começo da semana com o Celso Amorim, excanceleri, atual assessor especial do presidente Lula para assuntos internacionais. E ele deu esse tom, ele falou que as críticas, né, os ataques que Milei fez ao presidente Lula foram equivocados, mas que a população esclarecida da Argentina, ele usou exatamente essa palavra, essa definição, não concorda com o Milei e que a Argentina é ali um parceiro muito estimado e muito importante pro Brasil. Então o governo nesse momento tá tentando separar duas coisas. Uma é a relação de Lula com Milei, que é uma relação que não é uma boa relação. Desde

o começo do governo Milei, os dois têm trocado farpas. Lula é aliado de Cristina Kishner, Milei prefere Flávio Bolsonaro na presidência do Brasil. Então essa é uma relação que de fato não tem como se sustentar de forma positiva. Agora, outra coisa é a relação entre os países, que é uma relação que vem de muitos anos, né, uma parceria comercial. O Brasil e a Argentina são vizinhos, t uma dependência econômica. Então não

realmente não interessa ao tanto ao governo da Argentina quanto ao governo do Brasil que essa que essa crise escale ainda mais. O Milei ele deve continuar nessa toada de apoiar Flávio Bolsonaro, de eh tentar ali se mostrar como um símbolo da direita aqui na América do Sul e também da direita internacional. Isso é praticamente dado. O Milei também quando ele veio ao Brasil na semana passada paraa convenção do PL, fez todos esses ataques a Lula e ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo, ele também tava falando pro seu público interno, porque é claro que isso repercutiria na imprensa argentina. Então ele também mobiliza a sua militância de direita lá na Argentina com isso. Ele que tem sofrido com alguns

problemas de popularidade também. Então tem essa questão política ideológica que não tem como resolver, mas as duas nações então não devem escalar. A diplomacia de fato deve prevalecer para que a partir de agora o clima fique um pouco mais ameno, apesar de Lula e Milei não terem e com certeza não com certeza não vão ter nenhum tipo de relação mais amigável, mais próxima. Lucas, >> perfeito. Iander, obrigado pela análise.

A gente vai continuar neste assunto porque, como a gente já tem comentado aqui com você, o chanceleira argentino Pábio Pablo Quiro, reforçou que não existe possibilidade de ruptura nas relações diplomáticas entre Brasil e Argentina. né? Ele também afirmou esperar que o embaixador brasileiro Júlio Bitelli retorne o quanto antes ao país. Então a gente vai ouvir esse trechinho dele falando a respeito disso. una diferencia muy importante, por lo menos desde el lado de Argentina, Argentina no eleva ni ha elevado este tema a nivel institucional, o sea, separamos lo que es el carril político y el carril ideológico del carril institucional nosotros hemos tenido episodios de esta naturaleza a los cuales no hemos respondido, o sea, no estamos respondiendo ni vamos a responder a las declaraciones que está haciendo no solo el presidente Lula, sino los funcionarios. O sea, en en un

aspecto de libertad y entendiendo que estás en una contienda electoral de los cuales sea ellos quieren que salga de una manera y nosotros queremos que salga de otra no hay ninguna chance que de nuestro lado las parroquias. Elador brasileo fue llamado a Brasilia. Nosotros tenemos la má alta estima del embajador brasileo en Argentina, Julio Viteli. Lo esperamos que luego estas consultas retorne al país lo antes posible para seguir desarrollando la extensa agenda bilateral que tenemos. >> Muito bem. E os balanços, os recentes

balanços financeiros do setor de tecnologia mostraram um contraste no mercado. Gente, a Microsoft superou expectativas com alta no lucro e receita puxado pela nuvem de A. A Samsung registrou lucro impulsionado por chips de memória e a meta decepcionou investidores com forte pressão nos gastos. Assunto agora para o nosso Mitel Diniz. Ele que é editor da revista Exame, que como você sabe é a nossa parceira de conteúdo. Oi, Mitel, bom

dia. >> Oi, Lucas, bom dia. Pois é, o investimento bilionário das empresas em inteligência artificial continuam sendo a principal preocupação do mercado. A dúvida é quando esses valores vão de fato se converter em lucros para as companhias. Historicamente, essas empresas não costumam carregar muitos bens físicos em seus balanços, mas agora estão se tornando donas de mega estruturas de data centers que exigem um volume gigantesco de capital. Ontem, o

peso desses investimentos ficaram bem claros nos balanços da Microsoft e da Meta, mas de formas diferentes. O caixa livre da Microsoft, que é o que sobra no caixa depois dos investimentos, caiu 20% de um ano pro outro. O da meta praticamente foi zerado, saiu de mais de 8 bilhões de dólares para menos de 1 bilhão. Fora isso, o lucro da dona do Instagram e do WhatsApp veio abaixo do esperado e com isso, as ações da companhia caíram 10% de ontem para hoje na sessão noturna, fazendo com que a empresa perdesse 150 bilhões de dólares em valor de mercado. A reação com a Microsoft foi bem diferente. As ações da

companhia subiram 10% após a divulgação do balanço que surpreendeu com lucro acima do esperado e uma forte geração de receita com nuvem que também superou expectativas. O setor de tecnologia segue no radar do investidor, inclusive do outro lado do mundo, como você mesmo falou, Lucas, a Samsung reportou o resultado esta madrugada e o lucro cresceu 100%. Mas o mercado entendeu que a empresa está muito exposta ao segmento de chips. Na parte de celulares, a Samsung teve prejuízo justamente porque os chips ficaram mais caros. Tamanha é a demanda da inteligência artificial pelo componente. Hoje, depois que os mercados

fecharem, tem os balanços da Apple e da Amazon, que também prometem mexer com os mercados. E aqui no Brasil destaque pro Balanço da Vale, empresa de maior peso da bolsa, que também vai divulgar seus números depois que o mercado fechar. Enquanto isso, temos o papel Vale 3, bem próximo da estabilidade agora, operando a R$ 75. É um dia de alta pra bolsa brasileira, porém com ganhos moderados. O Ibovespa agora tá subindo 0,43% e opera abaixo dos 175.000 pontos. Asses

de peso do índice estão sustentando a bolsa hoje, como por exemplo Petrobras e bancos. Petrobras também muito próxima da estabilidade nesta manhã, enquanto o Itaú, que é o banco de maior peso da carteira, está subindo quase 1%. Já o Bradesco tem um destaque de queda. As ações estão caindo mais de 2% agora depois que o banco anunciou que vai fazer um aumento de capital, ou seja, emitir novas ações para se financiar. para quem já é acionista eh do banco, isso representa uma diluição de participação no capital da companhia e isso contribui com essa queda que nós estamos vendo hoje. Eh, a temporada de

balanço segue a todo vapor. O Bradesco, inclusive, vai divulgar eh resultados na semana que vem junto com o Itaú. Ontem tivemos o balanço do Santander Brasil que decepcionou e acabou mexendo com as ações de outros bancos também. Outro destaque no calendário ainda na próxima semana é o balanço da Petrobras nesse calendário corporativo, segunda empresa de maior peso do Ibovespa e que aguardado também com bastante expectativa. Sem falar, é claro, na decisão de juros aqui no Brasil, prevista para quarta-feira que vem.

Ontem tivemos a decisão de juros nos Estados Unidos com mais uma manutenção das taxas por lá e alguma indicação de que os juros poderão subir em breve. Lucas, é com você. >> Perfeito, Mití. Muito obrigado, tá? Pela pelas informações, pelas análises e um abraço pros nossos amigos aí da revista Exame. Até a próxima, Mito. Obrigado,

viu? São 10:52 agora pelo horário de Brasília. Gente, o presidente Lula confirmou que o Itamarati rejeitou a concessão de visto a duas autoridades do Departamento de Estado dos Estados Unidos. A dupla, segundo o chefe de estado, seria enviada para interferir nas eleições brasileiras. A gente tá colocando para você aí o destaque, tá no site do SBT News. Abre

aspas para o que o presidente Lula disse. Nesta semana nós tivemos que negar o visto para dois jovens que eles, se referindo aos Estados Unidos, estão mandando para o Brasil para se intrometer nas eleições brasileiras. Fecha aspas. [música] O caso foi revelado pelo jornal norte-americano de Washington Post. E de acordo com o periódico, a gestão Trump planejava enviar dois altos funcionários aqui pro Brasil para avaliar a lisura e a integridade do sistema eleitoral brasileiro antes das eleições presidenciais do dia 4 de outubro.

Agação seria a melhor a delegação seria formada por Yarley Berners, secretário assistente e Samuel Senson, que é subsecretário [música] assistente. Os dois tiveram os pedidos de vistos rejeitados pelo Itamarati, que viu na atuação do governo norte-americano [música] um risco paraa segurança das eleições gerais aqui no Brasil. Segundo apurou o SBT News, os funcionários norte-americanos pretendiam se reunir com Flávio Bolsonaro aqui [música] no país. A leitura no governo federal é de que os pedidos de reuniões com autoridades brasileiras citados nos pedidos de vistos serviriam apenas para conferir a aparência de legitimidade a uma agenda cujo verdadeiro objetivo seria outro, seria questionar o sistema eleitoral brasileiro. São 10:54 agora. Deixa eu chamar o Iander pra

gente poder repercutir esse tema, porque há poucos instantes falamos a respeito da possibilidade de melhora, né, Iander, da relação entre Brasil e a Argentina, mas a relação Brasil e Estados Unidos tá sempre muito conturbada, né? E e este fato novo também chama bastante atenção e ajuda a estremecer ainda mais essa relação. Portanto, o presidente Lula já disse, já confirmou que os vistos foram legados porque ele entende que os Estados Unidos estão querendo se intrometer na no processo eleitoral aqui no Brasil. autoridade. >> Exatamente, Lucas. Essa tentativa dos

Estados Unidos de enviar então esses dois funcionários, essas duas autoridades americanas para fazer ali uma avaliação sobre as urnas eletrônicas, foi visto com muito receio pelo governo brasileiro, porque é um sinal ali que o governo considera concreto de uma tentativa de interferência nas eleições. O Departamento de Estado Americano, que é ali o órgão que abriga essas duas autoridades, é chefeado pelo Marco Rubio, que é ali um ele é responsável pela diplomacia americana e ele é muito alinhado com o bolsonarismo, ideologicamente, com a direita internacional. Então o Marco Rubi ele tem essa característica, ele acaba levando o governo Donald Trump eh para um lado mais ideológico. Ele tem confiança total do presidente americano. Então é ali um território que é bastante nebuloso pro governo brasileiro.

Inclusive, Marco Rúbio chegou a criticar publicamente o presidente Lula quando ele falou das negociações sobre o tarifaço, esse tarifaço americano que foi, esse novo tarifaço que foi aplicado contra o Brasil. O Marco Rúbio chegou a dizer que o presidente Lula não tava negociando de boa fé com a Casa Branca. Então, existe ali um antagonismo do chefe do Departamento de Estado americano com o governo brasileiro, com o governo Lula. E aí isso como Marco Rúbio, tem um peso muito grande ali para as decisões que Trump toma. Ele é um conselheiro muito próximo de Trump.

Então, o governo brasileiro tá com pé atrás, resolveu então negar esses vistos porque viu de fato uma tentativa de interferência nas eleições. É algo praticamente inédito, né, nas últimas décadas, Lucas, uma tentativa assim de interferência externa de um de um outro país aqui nas eleições brasileiras. não é algo que a gente eh tava acostumado a ver, mas é um fato nesse momento porque eh existem vários sinais por parte dos Estados Unidos e o governo tá colocando nesse bolo também a própria vinda do Milei aqui à convenção do Pele em São Paulo, porque o Milei é ali também uma figura muito alinhada a Donald Trump, muito alinhada a essa essa ala mais ideológica do governo americano. Então o o governo brasileiro vê ali um movimento coordenado entre Flávio Bolsonaro, Marco Rúbio lá nos Estados Unidos e o Ravier Miley. Tudo isso vai culminar numa preocupação do governo brasileiro com um cenário extremo que seria o presidente americano Donald Trump não reconhecer uma eventual vitória de Lula na eleição de outubro. Mas isso é um temor ainda

distante, porque teria implicações geopolíticas e comerciais grandes, inclusive para os Estados Unidos que poderiam ficar isolados nessa posição. Mas o governo brasileiro tá ali agindo também nos bastidores para evitar esse cenário, tem tentado ali conversar com embaixadores de outros países para que não haja esse tipo de interferência nas eleições e também no resultado eleitoral de outubro. Lucas, >> perfeito. Obrigado, viu, Iander, pelas análises aí. Bom trabalho eh com para você aí em Brasília e para toda a equipe. A gente volta a se falar numa

próxima aí. Obrigado, tá? E Ander Porcela de Brasília. Gente, são 10:58 agora. Nós estamos chegando ao final aqui do News. Manhã quero agradecer a

sua audiência, o seu carinho, a sua preferência. Vou pedir para colocar imagens da maior cidade do país pra gente poder ver como é que tá o trânsito em São Paulo. Aí a 23 de maio, você tá vendo aí na 23 que a faixa da esquerda aí do seu vídeo tá bem e parada, né? Com bastante lentidão. Na contramão ali na outra faixa, o o trânsito flui melhor.

Agora a gente foi pra Avenida Paulista. É isso. Avenida Paulista, a mais famosa das avenidas aqui de São Paulo, é o coração da capital, uma das mais famosas de todo o Brasil. por aí o trânsito um pouquinho mais tranquilo. [música] Mas é o seguinte, eh, o News amanhã tá terminando, mas tá chegando o Radar News. A Roberta Russo já tá por aqui

para seguir com as notícias mais importantes do Brasil e do mundo. E eu volto amanhã a partir das 8:30, logo depois do Jornal do Boris. Uma ótima quinta para você. Obrigado, Brasil. Valeu.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando