---
video_title: "Valdemar vai convidar Michelle Bolsonaro a reassumir PL Mulher | #RadarNews"
video_id: h2Cd0VwE6NI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h2Cd0VwE6NI
video_date: 2026-07-24T16:41:13+00:00
video_description: |
  Após a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro aceitar o pedido de desculpas do enteado Flávio Bolsonaro, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, vai convidá-la a reassumir o comando do PL Mulher. O dirigente espera que a esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro volte a participar das articulações partidárias.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Mas antes de passar de novo paraa Marcela, que eu queria puxar mais um ponto, deixa eu colocar uma apuração do Yander Porcela que tá lá no sbtnews.com.br. A gente ia colocar mais cedo com ele, mas eh acabou não dando tempo. Tem uma apuração do Iander trazendo o seguinte, que o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, vai convidar a Michele a reassumir o PL mulher, né? Depois da primeira, da

ex-preira dama aceitar o pedido de desculpas de Flávio, presidente do PL vai tentar fazer esse movimento de convencê-la a retomar o comando da ala feminina do partido. Teve o depois dos vídeos de ontem, portanto, ele ia tentar convidá-la para reassumir o comando do PL Mulher. O dirigente espera que a esposa do ex-presidente volte a participar de articulações partidárias. Vou trabalhar para que ela volte, foi o que disse Valdemar paraa coluna do nosso Yander Porcela. A gente lembra que a Michele Bolsonaro deixou, né, recentemente a presidência da área feminina do partido depois dos dois vídeos que foram divulgados em junho, dizendo que se sentiu humilhada peloado, pelo Flávio Bolsonaro. O pivô da crise

foram aquelas discordâncias políticas sobre o palanque eleitoral no Ceará. E aí, nesse contexto, ela se reúne com o Valdemar Costa Neto numa reunião que não conseguiu ali dar muitos frutos, né? Não foi muito que o Michele esperava e ela sai do PL Mulher. Então, ontem houve esse apelo do Flávio Bolsonaro num contexto de campanha considerado muito ruim, com resultados negativos em pesquisas também na última semana. Ele fez esse apelo para que a Michele o apoie na disputa contra o presidente Lula. Ele pede, ele faz o pedido de

desculpas, que para muitos aliados é o que a Michele também desejava. E a Michele primeiro ela curte o post, né? Ela dá o like e depois publica uma resposta em que aceita as desculpas naquele vídeo que a gente te mostrou. Aí o texto do Ian de Porcela segue aqui contextualizando, né? A campanha de Flávio vive uma série de crises, rompimento com Michele, poderia prejudicar o senador ainda mais com o eleitorado feminino, que é justamente no qual ele tem a maior rejeição. Ô Marcela

Matos e justamente nesse público feminino, né, será que cola esse pedido de desculpas, essa paz selada com a família, será que traz alguma movimentação de fato, se não for uma reconciliação mais estruturada, com alguma costura política mais clara e ajuda de alguma forma nessa tentativa aí eh com a com possíveis coligações que tá bem difícil para Flávio Bolsonaro? Roberta, fica muito claro que o esforço é passar uma borracha nesse problema, né? E claro, então fazer um aceno para o eleitorado feminino, porque senão a marca que ia ficar é de que Flávio Bolsonaro é uma pessoa que humilha a madrasta, uma pessoa que desrespeita a mulher do pai dele. Então, quando há esse pedido de desculpas e depois quando Michele aceita, de certa maneira vira a página e deixa esse problema para lá. Agora, há muitas dúvidas se de fato eh isso vai trazer algum efeito político e se as mulheres então vão acreditar nessa reconciliação. Vai depender muito mais

da atuação de Michele Bolsonaro ao lado desse segmento do que do próprio Flávio. Porque o que as pesquisas mostram hoje é que no eleitorado, pelo menos as pesquisas de intenção de voto, as mulheres votam mais em Lula do que em Flávio. Então agora com a uma com a adesão de Michele Bolsonaro, uma esperada adesão, porque isso também não está confirmado, aí sim poderia trazer novos votos do eleitorado feminino. Agora, em relação às coligações partidárias, é um ponto um pouco mais difícil, porque Michele, ela fala mais para segmentos. Então, ela fala com o eleitorado evangélico, ela fala com o eleitorado feminino, mas com os partidos políticos não. Inclusive o que a gente

viu o início de todo esse embate foi por causa de uma aliança no Ceará que Michele não concordava, né? Ela criticou muito um pragmatismo de conveniência no qual ali o PL apoiou, apoia, né, a candidatura de Ciro Gomes hoje no PSDB ao governo do Ceará. Eí a própria Michele resgatou uma série de críticas que eh o candidato a governador agora eh já fez a Jair Bolsonaro, dizendo que não teria como superar esses ataques que foram feitos no passado. Então, é difícil imaginar que Michele seria uma importante ponte agora para trazer o centrão, o PP, republicanos, União Brasil, o esforço é mais para dentro, porque o próprio Flávio Bolsonaro já sabendo, já sabedor dessa crise com o eleitorado feminino, já disse diversas vezes que ele quer colocar uma mulher como um como com a vice, né, na chapa dele, um jeito de atrair também esse eleitorado. Então, parece mais um movimento para dentro e aí ficaria muito contraditório para dizer o mínimo, ter um aceno ao eleitorado feminino, enquanto uma das mulheres mais próximas a Flávio o acusa de ter eh sido ali, né, de de tê-la desrespeitado, humilhado.

Flávio também teria dito a Michele para ela não se envolver com política, porque ela acabou de chegar, então não entende nada sobre esse assunto. Então, realmente pegou muito mal. E Michele também um detalhe, porque a gente tem que observar as entrelinhas. Nesse vídeo que ela fala que aceita as desculpas, ela fala assim: "Nós estaremos juntos com o exército de bem". Então parece ali que ela dá a senha de que tudo bem, ela vai estar com Flávio Bolsonaro, mas ela vai ter sim uma participação política.

que eles vão estar juntos com o exército. E a gente sabe que Michele tenta também eleger algumas mulheres também nas eleições deste ano. A gente tem que lembrar que tem a Priscila Costa, a vereadora eh de Fortaleza, que é o nome que Michele queria também lançar para a para o Senado ali do Ceará. E a própria Natália Natália Fruet, nossa analista, já diz também que passou a ser cotada agora Priscila Costa como uma possível vice de Flávio. Ela vem fazendo campanha também para a Celina Leão aqui para o governo do Distrito Federal. Michele tem ali outras

candidatas. Então o que ela indica é que sim, ela pode trabalhar ao lado de Flávio, mas não do jeito que ele queria. Ou seja, ela vai sim trabalhar, mas ela vai ter voz, ela vai ter autonomia e vai ter influência. Então, é um recado muito claro que ela deixou ali eh nesse vídeo que foi divulgado ontem. E agora então a expectativa da campanha é que pelo menos se vire a página do tarifaço, desse inquérito envolvendo Dark Horse e aparenta ali pelo menos uma paz interna dentro da família. É um primeiro passo

em meio a essas sucessivas crises na campanha de Flávio.