---
video_title: "NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 03/08/2026"
video_id: _74TdLpv4NY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_74TdLpv4NY
video_date: 2026-08-03T11:04:52+00:00
video_description: |
  O News Primeira Edição abre a programação do SBT News com as principais informações para começar o dia. O telejornal detalha a agenda política e econômica, recupera os fatos mais relevantes do dia anterior e antecipa os temas que devem movimentar o noticiário, com participações de repórteres em São Paulo e Brasília e ritmo ágil para quem começa a manhã bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsprimeiraedição
---
Qual que é, Marinheiro? Eu acho que você tem que ter preparo para cuidar de Brasília, experiência, gestão. Nós mostramos isso. >> E em Pernambuco, a governadora Raquel Lira oficializou a candidatura dela à reeleição neste domingo durante uma convenção do PSD. Raquel vai disputar um novo mandato ao lado da vice-governadora Priscila Krause. Para o Senado, a chapa

será formada pelos deputados federais Túlio Gadelha do PSD e Eduardo da Fonte do PP. A definição da chapa majoritária encerrou uma das principais disputas políticas da pré-campanha em Pernambuco. Eduardo da Fonte e o ex-prefeito de Petrolina, Miguel Coelho, disputaram uma das vagas ao Senado na chapa da Federação União Progressista. As negociações só chegaram ao desfecho na madrugada de sábado, após uma reunião entre Raquel e Miguel Coelho. Horas depois, o ex-prefeito anunciou a retirada da candidatura e o Progressistas oficializou Eduardo da Fonte como candidato ao Senado. Já no

Rio Grande do Sul, o MDB lançou o nome de Gabriel Souza para disputar o governo do estado. Além de Gabriel Souza, a chapa terá Hernani Polo do PSD como candidato à vice. E na disputa ao Senado, Frederico Antunes do PSD e Germano Rigoto do MDB. Gabriel Souza falou em avançar no combate à criminalidade contra as mulheres, na diminuição das filas do SUS e melhorar a educação. >> Eu estou aqui não para fazer a terceira edição do nosso governo, e sim a primeira edição de um novo governo. A

primeira edição de um novo governo. Um governo que tem muito desafio. Sim. Um projeto que leve o Rio Grande em frente, que não permita retrocesso. >> Gabriel é o atual vice-governador do estado no segundo mandato do governador Eduardo Leite. Ele foi deputado estadual

por dois mandatos e presidiu a Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul. O Podemos também realizou sua convenção estadual neste domingo em São Paulo. No evento, o partido oficializou o apoio à reeleição do atual governador paulista Tarcío de Freitas e lançou o empresário Geraldo Rufino ao Senado. Outros nomes como delegado Palumbo, também estão confirmados na disputa por uma vaga na Câmara, confirmando a estratégia da sigla de fortalecer sua bancada nacional. A deputada Renata Abreu, presidente do Podemos, afirmou que o partido se reunirá nessa segunda-feira para discutir sobre a posição da legenda em relação à eleição para presidente, incluindo um eventual apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. A

parlamentar, que é cotada para vice não descartou a possibilidade de compor a chapa do senador, afirmando que será uma decisão coletiva. E o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, disse ao SBT News que a reunião para definir se o senador Cleitinho será candidato ao governo de Minas Gerais vai acontecer nesta segunda-feira. Cleitinho tenta convencer os dirigentes do partido a voltarem atrás e autorizarem a candidatura dele. Na última quarta-feira, o republicanos disse uma nota que Cleitinho não seria candidato ao governo mineiro. O senador, contudo, resolveu insistir em disputar o pleito.

Diante da indefinição da candidatura aos republicanos, passou a costurar um acordo com o PL para lançar ao governo o ex-deputado Marcelo Aro, que é até então concorreria ao Senado na chapa do governador Mateus Simões. E daqui a pouco a gente vai falar um pouco mais sobre essa reta final das convenções. Pra termina no dia 5 de agosto. final de semana foi recheado de convenções, de recados e também movimentações eleitorais. Ao longo desta edição, a gente volta a tratar deste assunto.

6:13. O Partido Novo acionou o Tribunal Superior Eleitoral e pediu a condenação do presidente Lula por propaganda eleitoral antecipada. A ação tem como base pedidos de voto feitos pelo presidente durante convenções partidárias. Durante a convenção do PT na Bahia, o presidente Lula pediu votos para candidatos do partido ao governo do estado, Senado e também para a própria candidatura à reeleição. Então, depois que vocês votarem e deputado estadual e deputada, votarem deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança.

>> Na ação, o Partido Novo afirma que os pedidos de voto não foram um episódio isolado, mas repetidos ao longo do discurso como estratégia de campanha. Falei na Bahia eu vou ser votado que eu falei na Bahia pedir voto para você. Eu não deveria ter pedido, que só pode pedir depois do dia 15. A legenda pede que o Tribunal Superior Eleitoral determine a retirada dos vídeos da Convenção das redes sociais e aplique a multa máxima prevista na legislação eleitoral a Lula e também a aliados que participaram do evento. Segundo o partido, o presidente repetiu declarações semelhantes durante outra convenção realizada em Fortaleza. Na

última semana, Lula já havia sido condenado ao pagamento de multa por propaganda antecipada em outro processo. A discussão sobre pedidos de voto antes do início oficial da campanha também envolve o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, que também pediu votos para a candidatura dele em evento do partido em Santa Catarina. Eu quero dizer a todos, até aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. A legislação eleitoral proíbe propaganda antecipada e eventuais irregularidades são analisadas pela justiça eleitoral, caso a caso. A pena pode ir de multa até a cassação da candidatura.

>> 6:16. Está na hora da gente conferir o que é destaque dos principais jornais do país. Já estou chegando por aqui e trazendo para vocês a capa do jornal Estado de São Paulo, que destaca: lobista, amiga de Lulinha, fez 41 visitas sem registro a órgãos do governo. Houve reuniões no Planalto e em gabinete ministerial. Defesa diz que ela representa clientes de modo regular. Destaque do jornal

Estado de São Paulo. Mais abaixo, Lula idosos e Mulheres e promete proteger terras raras, falando da convenção do partido do PT, oficializando a candidatura à reeleição. E o presidente Lula repetiu ali a defesa da soberania em temas como terras raras, diante ali do interesse da China e também dos Estados Unidos. Mas ali ao lado direito tá também Flávio Bolsonaro, a esposa dele ali na convenção tem a foto de Michele oficializando essa candidatura ao Senado. Daqui a pouco a gente vai repercutir um pouco mais as convenções e essas movimentações políticas. final de

semana que foi bem movimentado. Mais abaixo, conta de luz supera a de 77 países. Reforma cortaria custo em até 32%. É que também está trazendo o jornal Estado de São Paulo. Vamos agora com folha.

Garimpeiros migram na Amazônia, driblam fiscais e geram conflito indígena. Aperto no combate à extração ilegal de ouro muda cenário na região. E tá escrito ali nova rota do ouro. Importante esse tema, né? Como a gente fala questão de proteção das terras, a da legalidade da mineração, da defesa também de terras indígenas. É

uma pauta que divide muito as opiniões, mas ali acaba gerando conflito indígena. Crise da dívida obrigará a corte em 2027, dizem economistas. Também levantamento do jornal Folha de São Paulo. Mais abaixo tem a foto ali do presidente Lula com a primeira dama, a Janja. Tem também a Lu Alkim, esposa do vice-presidente e também confirmado na chapa, né, Geraldo Alkim, mostrando como foi a convenção, confirmando, né, Lula se lança a reeleição e diz que não quer ser só presidente do Bolsa Família. Vamos agora

com o Globo. Nossa, olha só essa foto chamando atenção. Ponte engarrafada de corredores. Vou tá mostrando ali a ponte Rio Niterói que a gente tá vendo ali. É essa mesmo.

Interessante a gente poder mostrar isso aqui. Bem chamativa essa imagem. não dá leitura para mim para eu conseguir ler essa fala em essa parte em branca no texto, mas depois a gente tenta detalhar um pouco mais para vocês. Candidatura oficializada, Lula diz que não quer ser presidente só do Bolsa Família e que vai brigar por emendas. Lembrando que hoje a gente vai fazer uma pauta, uma entrevista falando sobre a volta do Congresso, hein? Muitas pautas estão

paradas. Será que vai dar tempo de avançar alguma coisa? E que mais que a gente tem aqui? Pele confirma a candidatura de Michele ao Senado pelo Distrito Federal. Cautela dos bancos com calote trava o Móvel Brasil, aquele programa de financiamento para a compra de novos veículos, né, motociclistas podendo investir aí em novos veículos para trabalhar com entregas e etc.

Então, esses são os destaques que a gente tem hoje dos principais jornais do país. 6:20. O Supremo Tribunal Federal retoma hoje as sessões presenciais após o recesso de julho. Entre os temas que devem voltar a pauta da corte está a discussão sobre as emendas parlamentares. Em entrevista ao programa Sala de Imprensa apresentado por Basílio Rodriguez, o deputado federal Elmar Nascimento do União Brasil da Bahia disse que há certo incômodo com o caráter impositivo dessas emendas. Vamos

ouvir. >> O que existe é um incômodo muito grande eh no executivo por conta da impositividade das emendas. Desde aquela época haviam alguns deputados que defendiam, porque quando vê o problema todo do dito orçamento secreto, foi que se fez. pegou metade daquelas emendas e transformou todas elas em emendas individuais em positivas e os outros 50% foram destinados a emendas de comissão e tinha muita gente que que defendia que 100% dessas emendas fossem carimbadas como emendas individuais impositivas. Se isso tivesse sido feito, aí a mesa da Câmara, o presidente da época, os líderes entendiam que se perderia, perderia a governabilidade quando eu acho diferente, porque quem tem a obrigação de construir governabilidade, seja no diálogo, seja na composição de distribuição de espaços e ministérios, é o governo. Isso não é obrigação da

Câmara, do Parlamento prever isso. Você coloca tudo na base da emenda individual e positiva. Não tinha o que se falar em transparência e rastreabilidade, porque sobre isso tá resolvido. E a ventania que provocou estragos e mortes no Sul e Sudeste do país na semana passada trouxe uma dúvida. Quem paga pelos prejuízos causados por fenômenos climáticos extremos?

Em segundos, a ventania derrubou uma árvore em cima do carro do Bruno. Ele passava por uma rua no centro do rio. Por pouco o taxista não foi atingido. >> Só vi um barulho, ficou tudo preto. Aí quando eu olhei, eu tava cheio de vidro em cima de mim e um rapaz, uma voz perguntando, será que ele tá vivo? Será

que ele tá vivo? Questão de segundos. Atingiu ali o teto do meu carro e eu acredito que eu não estaria mais aqui, né? A sensação de alívio durou pouco e deu lugar a uma preocupação. >> Eu descobri que não nem pagando franquia nem nada, simplesmente não cobre e o meu carro deu perda total. Seria um seguro

com o dobro do preço. >> Assim como Bruno, muitas pessoas não percebem tudo que está previsto no contrato quando fecham um seguro para veículos ou residências. E só na hora de um imprevisto descobrem que algumas cláusulas fazem falta. Em um período de 2 anos, menos de 10% dos prejuízos provocados por eventos climáticos no Brasil foram cobertos pelas apólices. >> Em 2022 e 2023, os brasileiros tiveram R 184 bilhões de reais em prejuízos com danos causados por desastres climáticos.

Segundo a Confederação Nacional das Seguradoras, esse advogado, especialista em direito administrativo, alerta: para o segurado receber a indenização, é preciso que os fenômenos da natureza estejam descritos no contrato. Isso vale tanto para imóveis quanto para veículos. >> No caso de veículos, é é mais padrão da seguradora já cobrir esses esses efeitos climáticos. No caso de seguro residencial, isso já não é um padrão. É necessário que a pessoa, né, o segurado, ele solicite do corretor que inclua essa cláusula a respeito de enchente, por exemplo, o que é mais comum.

>> 20% das inenizações pagas pelas seguradoras são de veículos. O dono pode pedir a inclusão de fenômenos climáticos, mesmo já tendo um contrato de seguro. Mas caso não tenha, a pessoa ainda pode recorrer à justiça para não ficar no prejuízo. >> Ela pode entrar com ação e regressiva em relação à prefeitura. Ela pode entrar com ação informando que a prefeitura deveria fazer a manutenção daquela árvore e não o fez.

Com a previsão de chuvas intensas para os próximos meses, o Bruno garante que agora vai redobrar a atenção. >> Agora eu ficar com meu prejuízo e saber como que eu vou fazer para pagar minhas contas, né? >> Ai, sempre triste, né? Quando a gente traz esse tipo de notícia, tão difícil, né? Conquistar um bem, um carro, uma casa e aí vem um fenômeno desse e estraga tudo. 6:24.

Agora tá na hora da previsão do tempo para a capital paulista.

A semana começa com a atuação da massa de ar seco, que garante dias sem chuva na capital paulista e também na grande São Paulo. Na hora de abrir a nossa janela agora 6:25. Hoje já está mais claro do que na sexta-feira. Vocês lembram que na sexta-feira o céu ainda tava mais escuro, parecendo noite? Pois é, hoje já tá mais claro. A gente já vê então

amanhecer aqui na capital paulista, essa imagem que fica ali próximo à Avenida Paulista. Então o céu já está mais claro. Essa segunda-feira vai ser muito parecida com o domingo. Sol entre poucas nuvens. A mínima registrada na madrugada foi de 14º. A máxima hoje pode chegar a

27. A segunda vai ser mais um dia seco, comidade relativa do ar em 33%. Amanhã nada muda, sem previsão de chuva, predomínio de sol e baixa umidade relativa do ar. Vamos todo mundo então cuidar da saúde, hidratar bastante. A máxima e a mínima também não mudam. Os

termômetros vão variar entre 14 e 27º. Agora um giro pelas câmeras ACT pra gente ver a situação do trânsito na capital paulista. Tá lá o sol aparecendo, mostrando para vocês a marginal tetê. Acho tão bonito quando dá esse efeito assim de reflexo no rio. Olha só que bonito o espelhamento do sol nascendo. Linda essa imagem, né? Como

pode a gente achar esse contraste da cidade com o céu? É muito bonito mesmo, apesar de São Paulo ser uma cidade que não dorme, de ter muito movimento, infelizmente tem a poluição, mas ainda assim a gente encontra beleza nas siluetas ali dos prédios, né? 6:26, mais uma imagem para mostrar para vocês. Vamos agora chegando até a Marginal Pinheiros. Esse ponto é TT ainda, né?

Mas qual que é esse ponto? Não tô localizando. Você consegue passar para mim, por favor? Lion. L agora todo mundo já sabe quem é, hein? Hoje daqui a pouquinho eu

vou mostrar para vocês os nossos câmeras porque promessa é dívida. Vou apresentar todos para vocês. Então, olha só a imagem trazendo para vocês a ponte próximo ali da Aanguera, mostrando o movimento aqui. A faixa perto de nós, já tá mais parado o trânsito, precisa ter um pouquinho mais de paciência lá em cima também, ó. Bastante movimento nessa segundona, viu? Inclusive, enquanto a

gente muda a câmera, ah, lá em cima é sentido pinheiros, que tem mais movimento. Exato. Ah, de acordo com a CT, nesse momento são 24 km de congestionamento em toda a capital paulista. Esse número vai aí aumentando, né, conforme vai passando o horário. Temos agora outra imagem para vocês, para vocês verem como que tá também o movimento ainda ali na Marginal Tetê.

Hoje o Lion quer passear pela Marginal Tet inteira. Ele tá preocupado com o trânsito da Tit hoje, tá com compromisso depois, entendeu? É aquela coisa, gente, qual é o trânsito que vai encontrar no futuro? É isso, mas tem bastante movimento. Essa ponte que nós estamos vendo é a ponte da freguesia. Então,

quem tá passando por esse trecho já sabe que não tá parado, mas encontra sim um certo movimento. Outro ponto agora da capital paulista, para onde nós vamos, Lion? Conte para mim, por favor. Qual outra imagem que nós estamos mostrando? Ai, que bonito também o céu ali ao fundo. Nós estamos chegando em qual

local pra gente poder mostrar? Mas é outro ponto da tia. Olá, onde você vai saindo daqui? Vamos conversar. Casa >> pronto. E você pega a marginal pr sua

casa? >> Pego. >> Entendi. Ai, você tá gostando de passear pela Marginal TT hoje, hein, Lion? É para mostrar pros paulistanos como tá segunda-feira.

>> Ah, entendi. >> Vamos indo a trabalhar. >> Eo, como que está a sua vida agora que você é famoso? >> Não posso sair na rua. >> Ai, tá vendo? Sendo reconhecido.

Obrigada, Li. E esse ponto onde é agora? Tirentes. >> Tira dentes. Mostrando para vocês também. Tá vendo, gente? Próxima

pinacoteca. Isso que o Lion conversa comigo é igual ele que falou, tira dentes. Ele fica falando aqui, ó, no meu ponto, na voz da consciência. Então ele seleciona a câmera, faz o corte naquela mesa enorme que a gente mostrou para vocês e aí entra a imagem. Chegando agora na Avenida Paulista, mostrando também ali o MASP, como que tá o movimento. Paulista

sempre movimentada, mas sem qualquer tipo de transtorno, hein? Motorista vai bem. Lá na frente tem um movimento também, mas é que semáforo fecha, abre. É assim mesmo por enquanto, sem qualquer tipo de problema. Bom, vamos agora começar a fazer o nosso giro nas câmeras aqui no nosso estúdio, aproveitar o momento para apresentar a nossa equipe.

Vamos começar com quem? Maguila. Quero apresentar para vocês o nosso Maguila, o nosso câmera três. É ele que faz o enquadramento. Lá o Maguila me enquadra ali no Maguila. Olha ali o três, ó. Esse

enquadramento do Maguila. E vocês vão conhecer o Maguila agora. por favor. Tudo bem, Maguila? Ótimo.

>> Tudo ótimo. Ele parece sério, gente, mas não é não, viu? Ele é super bonzinho. A, ó aí, ó. O Lion tá falando que ele é um docinho. Lo, quando você quiser, você

pode participar na voz da consciência, tá? Fique à vontade. >> Obrigadão. >> Tá. E gente, aqui eu chamo muitas pessoas assim de um mocinho e não sei quê, uma guila, é muito apelido. Então,

a gente vai apresentar pelos nomes oficiais. Aquele mocinho que tá sentado ali, olha quem que vai enquadrar. Eu esqueci o amiguinho, ele que tira foto minha todos os dias. Como que é? >> O Rud.

>> O Rud. Tá vendo só? Eu chamei ele de amiguinho. Amiguinho, tira uma foto para mim, por favor, que eu preciso postar o figurino. Lá o Rud. É ele quem

microfona, cuida certinho para poder fazer o melhor áudio para vocês. Tá vendo só? ele que tá aqui. Mandar um beijo também paraa Lid, que a Lid antes dele, ela que estava, ela tá de licença maternidade, nasceu um baby lindo, cheio de saúde e o Rud tá aqui com a gente. Vamos agora mostrar o Calil lá na câmera dois. É o Calil que tá me enquadrando

aqui, ó. Tá vendo só? É a câmera mais aberta. Este é o Caliil. Ele é o passador de café oficial, certo?

é o que faz o cafezinho pra gente aqui, né? O nosso barista chiquérrimo. Tá vendo só? Vamos finalizar então mostrando o Dani lá na câmera um. Ele tá se posicionando ali. Lá. Esse é o Dani.

Para onde que eu vou, gente? É tudo o contrário. Isso. Esse é o Dani. Esse enquadramento é o do Dani que vai mostrar para vocês. Tá vendo só a câmera

um? E assim vocês conhecem, então, toda a nossa equipe, nosso bastidor operacional. Tudo bem, Dani? Show. >> Show. Tá vendo só? É isso. Obrigada,

viu, meninos, pelas participações de vocês aqui hoje. Agora todo mundo conhecendo vocês também. 6:32. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que vai retomar as negociações com o Irã nesta segunda. Declaração ocorre depois de Trump aceitar um pedido de países do Oriente Médio para adiar novos ataques ao Irã.

Trump conversou por telefone no sábado com o príncipe herdeiro da Arábia Saudita. Depois da ligação, o presidente dos Estados Unidos publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que o Irã e outros países do Oriente Médio pediram tempo para concluir um acordo que levaria a reabertura imediata, completa e total do estreito de Ormus. E nas palavras dele, acabaria com a ameaça nuclear iraniana. Ele disse que Israel também concordou com a trégua. Essa aparente desescalada ocorre após dias de hostilidades de ambos os lados. Recentemente, ataques

foram registrados em diversos países do Golfo Pérsico pelo Mar Vermelho e até mesmo em uma instalação norte-americana no Egito. A gente trouxe todos os detalhes com a ISA aqui a semana passada, escalada de ataques e agora então elaboração de um novo acordo e os Estados Unidos suspendendo ataques ao Irã. Na Grécia, dois militares morreram depois de uma batida entre dois helicópteros. Os agentes atuavam na contenção de incêndios florestais. As vítimas estavam no helicóptero que caiu.

Outros dois militares que estavam a bordo da outra aeronave foram resgatados com vida. Nas últimas semanas, focos de fogo se espalharam por diversas cidades europeias, causando, então, causados ali pelo calor intenso. A gente fala tanto, né, dessa onda de calor na Europa. Na Espanha, mais de 19.000 pessoas receberam ordens de evacuação pelos incêndios. O mesmo foi registrado em

Portugal, na Itália e na Noruega, onde moradores tiveram que fugir de casas tomadas pelo fogo. 6:34 de volta aqui ao Brasil. Embora o nosso país seja reconhecido mundialmente como uma potência na produção de alimentos, o país ainda precisa comunicar melhor os avanços da agropecuária em sustentabilidade. A avaliação é do representante da Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura no Brasil, Jorge Mesa. Ele defende uma atuação mais estratégica do setor para fortalecer a credibilidade no cenário internacional.

Vamos falar mais sobre isso com o nosso analista Chico Graziano, que já está chegando por aqui. Tudo bem, Chico? Seja bem-vindo. Boa semana, bom dia. >> Oi, Luara. Bom dia. Tudo bem? Prazer

falar com você sempre. >> Muito obrigada. Vamos começar conversando. Eu quero saber se você concorda que o Brasil precisa mostrar mais, expor mais as ações sustentáveis do agronegócio. >> É uma velha história aqui dentro do Brasil. Para nós que trabalhamos com

agro, que estudamos as variáveis, nós temos percebido que realmente está havendo alguma incapacidade de se dialogar entre o a zona rural, o campo com a cidade. Por quê? Porque nós vemos resultados bons em termos de evolução de produção, de produtividade e dentro da agenda da sustentabilidade. Mas entretanto nem sempre nós vemos o noticiário, as informações, aquilo que se chama opinião pública, reconhecer essas vantagens ou eh essas virtudes que a agricultura tecnológica eh tem trazido. Possivelmente, eu que gosto de estudar esse assunto, possivelmente há muito no imaginário das pessoas, naquela agricultura de antigamente, que você botava fogo nas coisas, que você fazia tudo errado, todo mundo caçava no campo, passava veneno errado, desmatava a vontade. Não é mais

assim. Hoje nós podemos separar hoje entre uma agricultura tradicional que ainda existe, como em qualquer outro setor da economia, no comércio, indústrias, que são aquelas ainda com as velhas tecnologias, aquelas instalações antigas e a agricultura moderna e tecnológica, que é a agricultura que representa hoje 90 95% de tudo que nós produzimos. Mas há uma incapacidade. Não se sabe direito por quê. Ah, talvez falta de notícias, falta de informações.

E o seu Jorge Mesa, ele falou o seguinte, quer dizer, é preciso que vocês do Brasil desenvolvam narrativas, que é o que todo mundo fala hoje, baseadas em evidências. Ou seja, nós temos evidências concretas de bons resultados. A partir dessas evidências, nós temos que desenvolver as narrativas e aí fazer um projeto de comunicação. Eu não sei sinceramente como seria isso, mas tá faltando mesmo. >> Chico, e quais seriam os avanços que Mesa se refere nas áreas ambientais e sociais? Vamos aproveitar esse espaço e

contar. Então, >> é exatamente isso. Eu relai aqui sete pontos, sete áreas que podem ser colocadas nesse capítulo da de evidências. Evidência significa comprovação técnico científica de avanços na agenda da sustentabilidade. Não vou ler falar que o Brasil produz bastante, está dominando o mundo em termos de exportações disso, daquilo, o que está também, mas a primeira, o primeiro resultado objetivo, especialmente desde 2012, quando o Código Florestal foi aprovado, já existia um antigo, ele foi reelaborado, o Brasil começou a realmente fortalecer muito melhor a sua proteção da biodiversidade em termos principalmente de reserva florestal dentro das propriedades, porque a lei do código exige que no mínimo uma propriedade mantenha 20% da sua área com florestas originais, então reservas florestais, que é obrigado por lei, é de 20% aqui na região de São Paulo, do centro do Sul, 35% na região do Centro-Oeste e 80% da Amazônia. Quer dizer, se aqui alguém

está nos assistindo, ah, vou comprar uma fazenda lá na região da Amazônia, quanto que você pode utilizar dela? só 20%, 80% você tem que preservar. Assim é a lei e essa lei tem sido relativamente bem cumprida. Os dados mostram esse cumprimento. Em segundo lugar, o Brasil é o campeão mundial do uso de produtos biológicos no agro, principalmente melhoradores de solo e muito controle biológico de pragas. Veja só, o Brasil

também é um grande e alguns anos o maior produtor de produto eh consumidor de produtos químicos chamados pesticidas ou os agrotóxicos. Sim, nós temos uma agricultura tropical muito grande, utiliza muito produto químico, como se fosse medicamento para combater pragas e doenças. Mas o Brasil lidera o avanço em pesquisa, em uso de produtos biológicos também. Quer dizer, são organismos vivos para combater pragas, o que é realmente fantástico. E estamos ainda apenas no começo. Então, essas são algumas

evidências. Nós fazemos plantil direto, nós não aramos mais o solo na propriedade. As pessoas não sabem disso, porque as músicas, a cultura fala: "Não, você tem que arar e gradear". Hoje a gente não ara e não gradeia mais os terrenos em em cerca de 90% das lavouras do Brasil. Não se faz mais isso. O que

houve um ganho enorme de combate de erosão. Então nós nós combatemos fortemente a erosão simplesmente por simplesmente mal dizer por mudar o sistema de plantil. E isso é que é nós chamamos uma agricultura tropicalizada. Nós não aramos mais o solo porque as chuvas nas regiões tropicais eh são muito torrenciais e causavam muita erosão. Então são fatores desse tipo que eu posso relacionar. Eu eu faço isso,

quem dá aula sobre isso, a gente mostra exatamente agenda por agenda, quais são os nossos avanços. >> Chico, pra gente poder finalizar, como melhorar essa comunicação? é através de governo, participação em congressos, como então comunicar para o mundo todos esses pontos positivos >> para o mundo. Esta que é a palavra-chave. Nós pegamos aí, quantas vezes você já noticiou os veículos de comunicação que a União, a União Europeia, os países da União Europeia exigem que o Brasil cumpra normas ambientais, senão eles não vão comprar os nossos produtos. Só que nós cumprimos

essas normas ambientais às vezes melhor do que eles. Vejam esses incêndios. Quando existe incêndios no Brasil culpam a agricultura. Mas quando acontece incêndios, como nós estamos vendo agora na Europa, de quem é a culpa? Eles não culpam o agricultor. A culpa são das

mudanças de clima, dos ventos fortes e são incêndios terríveis que acometem a Europa, nos Estados Unidos, especialmente no oeste dos Estados Unidos, na Califórnia. Então, nós precisamos mostrar que o agricultor é um é um é um companheiro, é um ajudante nessa batalha da defesa ambiental, não é? Ele não é o causador. E a comunicação ninguém sabe direito qual é a melhor. Existem canais que falam do agro. Eh, eu

estou aqui num canal importante de notícias falando dessa notícia, mas eu sinceramente penso que é uma deficiência do agricultor, do produtor rural. Os os produtores rurais nem sempre entenderam como funciona esse mundo da comunicação digital, que é onde forma a principal opinião pública hoje. Então, nós precisamos de mais jovens ligados ao agro. Eh, isso está acontecendo, que são aqueles chamados influenciadores, os influencers, que contem a sua história. Eu digo sempre para meus alunos, vocês quando eh subirem num trator e vão passar lá um pesticida para combater uma praga, gravem um vídeo, mostrem para as pessoas que você está lá, você está passando, está fazendo tudo certo, porque ele acha que a gente às vezes faz a coisa errada. Então depende um pouco,

Luá, eu acho, de uma proatividade do próprio setor. Não dá para culpar a a cidade, né? A metrópole não presta atenção no água. Somos nós que temos que fazer a comunicação. >> Muito bom, Chico Graziano conversando aqui conosco nessa segunda-feira. Até

quinta, Chico. Tchau, tchau. >> Tchau. Obrigado. >> 6:43 agora. Pesquisadores da Universidade de

São Paulo encontraram na ciência uma maneira de mapear as madeiras que saem da Amazônia. A proposta é usar os isótopos que compõem as árvores para saber de onde elas vêm e se são de áreas protegidas. O SBT News conversou com uma das pesquisadoras envolvida no projeto que pode mudar a forma como o Brasil combate o desmatamento das nossas florestas. Vamos acompanhar. >> Eu vou começar te perguntando o que é exatamente esse mapa e como que ele funciona, como que vocês eh utilizam ele para para identificar, né, o como que ele identificaria uma madeira que ela foi extraída de forma ilegal.

>> Os isótopos eles são eh variações de mesmo elemento químico. Ele tem o mesmo comportamento, um comportamento químico semelhante, mas o que difere entre eles é a massa, tá? Então, por exemplo, nós temos o carbono 12, o carbono 13 e o carbono 14. Tudo é carbono. O que difere é que eles vão ter massas diferentes. E

justamente essa diferença de massa que faz com que eles se distribuam naturalmente de formas diferentes, conforme fatores ambientais, como clima, temperatura, solo, disponibilidade de água, etc. Tá? Então, usando o exemplo das árvores, elas absorvem água e nutrientes do ambiente durante o seu crescimento. E nesse processo, elas registram essas pequenas variações isotópicas na própria madeira. Daí que vem a ideia da impressão digital química. É como se cada árvore

incorporasse um pouco da história do lugar onde ela cresceu. Então, o resultado é um mapa de distribuição que mostra o perfil isotópico esperado da madeira na região amazônica. e como nós utilizamos ele como uma ferramenta. Então, digamos eh que temos uma apreensão da Polícia Federal de uma madeira de uma carga suspeita, na verdade, e geralmente junto com essa carga de madeira deveria ter um documento que nós denominamos de DOF, que é o documento de origem florestal. Então, segundo o documento, a madeira ela vem de uma área eh de uma área de manejo autorizada.

Então, uma pequena amostra dessa madeira é enviada pro laboratório, faz-se a análise isópica dela e com esse resultado isotópico nós comparamos com o mapa que já foi gerado. Então, verificamos se o perfil químico, ou seja, se aquele valor isotópico é e se ele é compatível com a região declarada. Como na prática vai funcionar essa ferramenta para PF no momento de uma apreensão, >> os isótopos eles eles não podem ser modificados. Eh, não é como um documento que ele acompanha a madeira, por exemplo, que ele pode ser eh adulterado. No caso dos isótopos, isso fica registrado na composição química da madeira, tá? Então ela

conforme a árvore vai crescendo naquele lugar, a história do lugar vai ficando registrado na madeira. Então por isso que a gente diz que ele eh eles fazem parte do da madeira desde que ela cresceu. Então não é como um certificado, como uma etiqueta que eu vou lá e retiro. >> Quais são os maiores desafios da pesquisa na hora de identificar ali se uma árvore foi extraída, foi cortada de uma forma ilegal? O maior desafio dessa nossa pesquisa é representar de forma mais fiel possível a diversidade ambiental de o lugar que a gente tá representando. Eh, por exemplo, esse

nosso, digamos que esse nosso projeto piloto, ele é da Amazônia. Nós focamos eh na região, na bioma Amazônia, devido a ser o principal local hoje de extração ilegal. Eh, então esse mapa ele é construído a partir das amostras coletadas de pontos específicos. né? Nós não conseguimos eh coletar na totalidade da Amazônia, a gente tá falando de uma região muito grande. Então nós coletamos

em pontos específicos e como eu comentei, através dos modelos estatísticos, nós estimamos os locais onde não há coleta. Eh, então essa amostragem ela tem que ser bastante representativa para que a gente tenha um modelo muito bem eh representado dessa variação isotópica, tá? Então, o primeiro o primeiro desafio é abranger essa diversidade para que seja a gente tenha um mapa com uma precisão ideal, né? E o segundo eh e o segundo, digamos que desafio é validar estatisticamente esses modelos, porque não basta a gente produzir um modelo, né? a gente precisa eh fazer modelos estatísticos, testes para que a precisão eh a a precisão dessas estimativas e o grau de confiança eh seja adequado para indicar a origem da madeira, porque a gente tá falando de um uma ferramenta que vai ser usado para aplicações forenses e de combate ao desmatamento.

Então, a gente tem que ter um modelo com uma boa confiança, com uma boa eh robustez para que ele teja ele tenha o seu fim eh adequado, né, para que seja aplicado. >> 6:48. Vamos fazer aquela primeira pausa, tomar um cafezinho, começar bem a semana, hein? Daqui a pouco eu te conto. Reta final das convenções partidárias.

Partidos e federações têm até esta quarta-feira, dia 5 de agosto, para oficializarem os candidatos que vão disputar as eleições deste ano. E ainda na Indonésia, o incêndio em uma balsa deixou cinco pessoas mortas e mais de 40 desaparecidas. O News, primeira edição, faz uma rápida pausa. A gente volta já. Não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo.

6:52 estamos de volta. Vamos conferir o que os internautas estão falando no nosso chat pra gente ver como que tá a participação hoje. Deixa eu entrar aqui no nosso canal. Tô indo lá mais cedinho. Tem o Geraldo, bom dia, Luara, toda a equipe. Muito obrigada. Bom dia para

você também. Josia já está por aqui também. É, gente, mais cedo, ah, teve um negocinho ali no link paraa transmissão, mas já tá tudo normalizado, já pode avisar todo mundo que nós estamos no ar e tem, ó, muita notícia. Vamos juntos até às 8 da manhã. O Paulo também já chegou por aqui. Admilson falando 18º

aqui. Ele que tá na Bahia, já aprendi agora onde tá o Edmilson. Josias também já tá participando, o Fael, o Paulo, muita gente já está aqui conosco. Pessoal gostou, viu, de conhecer os nossos câmeras. Inclusive Jovias colocou: "Oi, Cali, oi, Rud, oi, Maguila". Mostrando nosso pessoal aqui,

os nossos câmeras todos e colocou assim: "Salve, Dani". Tá vendo só? pessoal já tá conhecendo vocês. Muito obrigada pela audiência de todos e claro que a gente ainda tem muito para falar sobre política, sobre as convenções, destaque internacional, enfim, a Daniela também colocando que Ricardo Sales mandou passar a boiada Destrua a Mata falando sobre a sustentabilidade do agronegócio e também de preservação de áreas de mata. assunto que nós tratamos com o Chico Graziano e o César que tá sempre por aqui. Semana começando, já estou

ligado no News primeira edição e tomando cafezinho. Muito bem, César, muito obrigada. Seja sempre bem-vindo. 6:54. A Convenção Nacional do PT confirmou na manhã de ontem a candidatura do presidente Lula à reeleição. Lula vai

disputar a presidência da República pela sétima vez e vai tentar conquistar o quarto mandato à frente do Palácio do Planalto. Assunto do Marcos Santos ao vivo que está chegando por aqui. Tudo bem, Marcos? Seja bem-vindo. Bom dia, boa semana.

Oi, Loara, um ótimo dia para você, uma ótima semana a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Isso mesmo, presidente Lula foi oficializado aí agora para valer como candidato à presidência da República, reeleição, né, melhor dizendo, à presidência da República. Então, na convenção do PT que aconteceu ontem, ontem pela manhã, o discurso dele durou mais de uma hora. Presidente falou sobre diversos assuntos, como você bem explicou, Luar. É a sétima vez que o presidente Lula participa aí do pleito eleitoral. Venceu três, venceu em 2002,

venceu em 2006, venceu em 2022 na chapa ali ao lado de Geraldo Alkm, vice-presidente da República, que também já foi oficializado ao lado do presidente Lula. então participou do evento. O evento contou com a participação de siglas aliadas ali, partidos aliados do PT, que já demonstraram, claro, o apoio, como PCDB, PV, eh, PDT, PSD, PSB também, que já oficializaram apoio, pessoal, rede, então tem um grande apoio aí envolvido à candidatura do presidente Lula. Mas sobre essa participação dele, Luara, ele começou ali fazendo críticas eh internas ali ao PT, justamente para não ter uma mulher também participando. Entregou ali o microfone para a Janja, a primeira dama, que fez um discurso ali em favor das mulheres. Logo após ele ele começou

o discurso para valer e começou pedindo desculpas, pedindo desculpas pela pelos erros que ele cometeu ao longo desse mandato, ao longo do Lula 3, como é conhecido também. eh, pediu desculpas por isso e, claro, disse que vai o as coisas que ele não conseguiu fazer vai tentar fazer nesse quarto mandato dele à frente da presidência da República. O presidente também fez questão de destacar, firmar cinco compromissos voltados para áreas específicas, como, por exemplo, resolver definitivamente o papel da educação. Diz que vai tentar resolver tudo isso de forma imediata. É um compromisso dele firmado para essa campanha. disse também criar um programa

voltado para idosos, falou a respeito disso, muitos filhos não se importam ali com os pais, então é necessário ter políticas públicas e programas voltados para esse público em específico, fortalecer a indústria militar, outro compromisso firmado pelo presidente Lula também, e, claro, manter a riqueza das terras raras para os brasileiros e programas de transição energética. Esses foram compromissos que o presidente firmou nessa campanha, mas também falou sobre diversos outros assuntos. Ele ele criticou o fundo partidário, citou a briga de emendas e disse que vai investir pesado na defesa. Claro, fazendo referência ali para que ninguém invada o país. Citou até ali, eh, sem eh citar diretamente o ex-presidente da Venezuela, Maduro, Nicolás Maduro, que foi capturado ali uma operação realizada pelos Estados Unidos. Então ele disse

que vai investir pesado na indústria para que ninguém invada o Brasil, que o Brasil não está de brincadeira também. Nós temos um trecho dessa fala do presidente Lula sobre a defesa, outras áreas específicas. Vamos, vamos acompanhário. >> Esse país tem 16.800 km de fronteira seca. Esse país tem

8.000 km de fronteira marítima. Além da nossa fronteira, nós temos 5.700.000 1000 km de água sobre a nossa responsabilidade.

Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água doce do mundo. Esse país tem uma riqueza mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir da defesa.

Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram.

Eu quero estar preparado pra paz. Quero estar preparado para paz, não é paraa guerra. Quero tá preparado para ninguém ou se fazer de besta conosco.

Elo além disso, ele também fez críticas a Flávio Bolsonaro, criticando ali o legado deixado pelo pai, o pai e Bolsonaro que Jair Bolsonaro que está preso, né, cumprindo uma prisão de 30 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Ele classificou essa disputa, o embate entre ele e Flávio Bolsonaro como uma guerra. entre a verdade contra a mentira. Então ele fez críticas aí a Flávio Bolsonaro, falou sobre assuntos relacionados também a feminicídios, voltados ali paraa pauta das mulheres, que muitas mulheres, infelizmente, tenham morrido por causa de feminicídios, tentativas de feminicídio que tem acontecido e muito no país, os dados aumentaram ali no pelo menos no ano passado. Então ele trouxe assuntos, programas voltados para esses temas em específico. disse também que o

plano de governo dele será anunciado para valer a partir do dia 16 deste mês. Então, a partir do dia 16 vai demonstrar tudo que ele tem aí a fazer pelo país nesse plano de governo que será divulgado. E a gente lembra aqui, Luá, até importante reforçar que as convenções, muitas delas já aconteceram, outras ainda vão acontecer, claro, mas vão até o dia 5 deste mês, ou seja, o dia 3 até quarta-feira já finaliza o prazo estabelecido pela justiça eleitoral para as convenções. convenção, que é um momento importante dos partidos anunciarem ali seus candidatos só a partir das convenções que eles podem participar do pleito eleitoral deste ano de 2026. Então, o presidente Lula já foi oficializado agora para valer ao lado de Geraldo Alkm temos outros candidatos também que vão participar desse pleito eleitoral e claro que o presidente vai tentar aí a reeleição, tentar o quarto mandato. Como eu disse, ele ganhou em

2002, 2006, 2022 e agora tenta em 2026 a reeleição ao lado do vice geral do Alkim, que ele considera ali como um um braço direito, o braço direito do presidente, um homem importante ao lado dele. Luária, >> muito obrigada, Marcos. trazendo todos os detalhes direto de Brasília, apesar, né, desse recesso parlamentar, temos as convenções, as movimentações políticas, é ano de eleição, então Brasília segue muito quente nos assuntos e também nas pautas. E o Marcos já trouxe pra gente um apanhado de detalhes falando então sobre a oficialização da candidatura do presidente Lula que tenta a reeleição e hoje com plus, viu? porque ele trouxe a nossa nova canopla, o microfone do SBT e SBT News, que está belíssima, por sinal. Obrigada, viu,

Marcos? Bom trabalho para você. Bem bonita. Gostei. Adorei. 7:01.

Os partidos e federações t até esta quarta-feira, dia 5, para oficializarem os candidatos que vão disputar as eleições este ano nas convenções partidárias. Algumas legendas já definiram as chapas, enquanto outras ainda realizam os encontros para escolher os seus nomes. Hoje é a vez do Avante que deve confirmar o escritor Augusto Curi como candidato à presidência da República. Tem quem tem as informações é a repórter Isabele Salem que está chegando ao vivo e conversa com a gente. Tudo bem, Isa?

Seja bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Loara. Bom dia para você. Bom dia a todos. Exatamente. A convenção acontece

hoje à noite e deve oficializar então a candidatura do psiquiatra e também escritor Augusto Curi pelo Avante. Ah, existe a possibilidade da participação do governador e candidato à reeleição aqui de São Paulo, Tarcísio de Freitas, na convenção. Ele foi convidado pelo presidente do partido, assim também como Ricardo Nunes, eh, que é prefeito aqui de São Paulo, também foi convidado para essa convenção. No fim de semana, outras convenções importantes aconteceram em São Paulo. Vocês já comentaram aí, mas a convenção do PT, que oficializou a candidatura do presidente à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva, aconteceu aqui também em São Paulo. Um discurso

Lula falou ali sobre a importância da defesa, da democracia, da soberania no cenário internacional, falando também de investimentos em defesa do país. e também fez algumas críticas falando que seria uma guerra da verdade contra a mentira ali, fazendo uma menção, né, falando a respeito da de Flávio Bolsonaro, que é o candidato do PL, né, principal adversário de Lula nessas eleições. O PT fechou então a fila ali das principais convenções presidenciáveis. Já teve Flávio Bolsonaro pelo PL, também já teve Ronaldo Caiado pelo PSD e Romeu Zema pelo Novo. O partido Missão realizou também no sábado um evento presencial para oficializar mais uma vez a candidatura de Renan Santos à presidência. Já tinha sido oficializado

num evento virtual, mas agora eles falaram a respeito das principais metas ali da campanha. a chave composta ali pelo militar da reserva Ronaldo Medina, que vice candidato a vice-presidente. Além disso, eles também divulgaram ali o dingo que vai ser utilizado durante a campanha. Entre essas metas, estão ali a redução do número de homicídios para no máximo 10.000 casos anuais até o fim do mandato e também o foco na educação básica, a garantia ali de alfabetização na idade correta para nove em cada 10 crianças brasileiras. O PSTU também

realizou a a convenção, foi na sexta-feira, o candidato Hertas à presidência da República. Durante o discurso, ele criticou o sistema capitalista, desigualdade social e o racismo. A convenção foi realizada também aqui em São Paulo. Eh, além disso, a gente teve a convenção do Republicanos, que oficializou a candidatura de Tarcísio de Freitas à reeleição do governo do estado aqui de São Paulo. Nessa convenção, além do discurso de Tarcío, que agradeceu a esposa e também falou sobre o início de carreira ao lado do ex-presidente Jair Bolsonaro, houve a presença do filho do ex-presidente Flávio Bolsonaro, candidato do PL, como eu disse, nessa convenção, ele que ainda segue sem um nome de vice eh presidente.

Existem algumas opções, mas ele ainda sem apoio para firmar ali parcerias. Eh, e aí sim definir esse nome. Um dos nomes que tem sido ventilado é o de Daniela Marques, que é ex-presidente da Caixa Econômica Federal, aliada de Jair Bolsonaro e que é ali vinculada ao republicanos, mas como o partido ainda não divulgou, mas tende a uma neutralidade, a esse nome ainda também não foi fechado. Eu volto com você, Luara. >> Muito obrigada. tá trazendo então um

apanhado, né, de informações pra gente também nesse tema das convenções. Muito obrigada, Isa. Bom trabalho para você. E reforçando então, né, termina nessa semana, dia 5, o prazo para as convenções partidárias. É a primeira fase do calendário da justiça eleitoral, quando os partidos oficializam os nomes dos candidatos que vão disputar as eleições agora em outubro.

Historicamente, a escolha do candidato à vice-presidente é mais demorada que a escolha do candidato à presidência. Mas na corrida eleitoral deste ano, com características tão polarizadas, chama atenção o principal nome de ideologia no campo da direita, no caso do senador Flávio Bolsonaro, do PL, que ainda não tem o nome na sua chapa. Então essa reta final das convenções é o tema da nossa conversa com Elias Tavares, cientista político, que tá chegando por aqui. Tudo bem, Elias? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Luara. É uma alegria estar aqui com você e com toda a audiência do SBT News. >> Seja sempre bem-vindo. Muito obrigada por sua disponibilidade. Quero começar falando justamente do final de semana que foi repleto de convenções. O

presidente Lula oficializou ontem a disputa a reeleição, formando então a chapa com Geraldo Alkmin. É uma convenção, Elias, marcada com alguns aspectos, né? Feita em São Paulo, com o discurso da primeira dama Janja e também um jingle gospel. A campanha consegue conversar com esse público formado por mulheres evangélicas e que também é um público que se distanciou de Flávio Bolsonaro? >> Vamos lá, Laura. É interessante essa

pergunta porque esse aspecto principalmente da convenção do PT, né, ele traz esses elementos diferentes, vamos dizer assim, ou seja, tentando fazer uma aproxim uma aproximação com esse eleitor que historicamente é mais ligado ao campo conservador, né? Então, como a gente tem hoje, né, uma situação muito polarizada, qualquer gesto, né, ou qualquer tentativa de de se aproximar de um determinado eleitorado, ela pode ser muito efetiva, né? Então, a própria chapa do presidente Lula, né, quando ele traz ali e Geraldo Alkm, né, 4 anos, já foi uma receita que deu certo, vamos dizer assim. E eu até dedico a isso, a continuidade dessa chapa que o presidente Lula fez e ele também, né, acho que foi o primeiro vice dentro desse processo a ser anunciado a continuidade, né, essa chapa com o Geraldo Alkim. Então, quando a gente tem esse elemento de uma mulher falando, que é também uma questão muito mais ligada ao conservador, um jingle gospel, a gente vê o esforço, né, que essa chapa do Lula tenta falar ali com os com os cristãos, com os evangélicos, porque historicamente ou nas últimas eleições a gente percebe que é um eleitor que vota em massa, né, na candidatura que é a opositora a do presidente Lula. Então é

uma estratégia para tentar pegar um pouco ou se aproximar um pouco e esse pouco pode fazer a diferença no dia da eleição, né, >> Elias? Outros pontos também que eu quero destacar é que a gente pode trazer ali o discurso em relação à soberania, a defesa do direito das mulheres, falando também sobre os idosos. Eh, foi uma convenção de quebra de protocolos, foi uma convenção com mais discursos políticos. E na semana passada, quando nós acompanhamos a convenção do PL, trazendo o nome de Flávio Bolsonaro, oficializando como um candidato, nós trouxemos muito mais uma repercussão de falas eh de questões políticas ideológicas da presença de Javier Milei. É, podemos dizer que as campanhas, tanto é do PT quanto do PL, elas estão ali e com uma estratégia bem diferente, porém o PT um pouco mais profissionalizada na nessa comunicação com o eleitorado.

>> Ora, eh, essa pergunta ela é muito interessante porque são momentos que a gente tá vivendo de forma diferente desses dois polos, né? Primeiro que a gente tem uma polarização desacerbada, por hora ainda a gente entende que a nossa eleição ela tá binária, né? Ou seja, ou à direita ou à esquerda. A gente entende que nesse momento a dificuldade da terceira via ela ainda existe muito grande. Agora os discursos e as formas de fazer mostra assim, mostra um lado muito mais organizado, que é a esquerda. Ela tá menor, né, os

partidos são menores, etc e tal, mas ela tá muito organizada. Ou seja, há algum tempo a gente já sabe qual é a capilaridade política da campanha do governo, quem são os partidos que estão marchando ou irão marchar com o presidente Lula. diferente do outro lado. Do outro lado você tem um monte de partido de centro direito que automaticamente se imaginava, né, ter ali uma aproximação com Flávio Bolsonaro, mas que essa aproximação ela não tá se consolidando e ao mesmo tempo a gente percebe um monte de coisa que vem acontecendo na candidatura do Flávio e existe uma dificuldade muito grande de reorganização. Então, a campanha, a convenção do Flávio, a gente percebe muito mais essa questão de falar justamente com esse eleitor direita e até de certa forma extrema direita, que a figura do Milei aí eh traz essa eh esse perfil, né? Então tem muito mais

característica ali de falar mesmo com a sua própria bolha do que diferente da chapa do presidente Lula, né? Da da da chapa da convenção do presidente Lula que tentou falar ali bolha. E essa é uma questão que vai fazer muita diferença na eleição, quem conseguir falar além da sua bolha. >> Agora, Elias, eu queria que você trouxesse pra gente o que significa politicamente essa dificuldade de Flávio Bolsonaro em atrair partidos aliados para formar essa chapa e também para definir finalmente o nome à vice-presidência. >> Luara, vamos lá, né? É, é essa

dificuldade que o Flávio tem hoje, ela tá muito mais ligada a, no meu, no no meu entendimento, com esse campo do centro, né, esses partidos de centro, porque vamos lá, né, esses partidos de centro eles, aliás, qualquer partido quando vai decidir entrar de um lado, entrar do loito ou embarcar em uma candidatura, principalmente a presidencial, ele faz a questão aquela conta do risco, né? Então, compensa a gente se aliar a Flávio Bolsonaro e fechar as portas pro Lula, por exemplo? Esses partidos de centro, eles trafegam de um lado pro outro, sem nenhum constrangimento, inclusive. E ainda tem um ponto mais curioso, né? Muito desses partidos hoje operam dentro da base do Lula, no sentido de ocupar espaços políticos de primeiro, segundo escalão e que isso não implica em compromissos também com o governo. Ou seja,

basicamente para esses partidos manter uma neutralidade ou trafegar dentro de um eixo onde olha, se der Lula a gente tem uma porta aberta, se não der Lula, se der Flávia a gente também tem uma condição aqui. vão se criando silos dentro desses partidos e que eles preferem muito mais uma neutralidade, ou seja, lá na frente, depois do processo eleitoral a gente conversa, vamos dizer assim, do que embarcar numa candidatura que pode se correr o risco de perder e aí você ser obrigado, vamos dizer assim, a fazer uma oposição, né? Um exemplo, né? O próprio PL não tem jeito. Se eles perdem uma eleição, eles têm que ir paraa oposição, assim como o PT. O PT

perdendo uma eleição, eles automaticamente eles vão para uma oposição, né? Então, nesse momento, é muito mais um cálculo político do partido no sentido de vamos marchar desde já com Flávio Bolsonaro ou é melhor abrir, né, como a gente tem visto os presidentes nacionais dessas siglas de centro direita dizendo, não, cada estado decide para que lado caminha e etc, né? é muito mais cômodo, tem a ver muito mais comodidade. E o único trunfo que a gente percebe que Flávio Bolsonaro tem nesse momento é essa indicação de víci e que mesmo assim a gente tem essa dificuldade, eles não conseguem apresentar esse nome e a data tá acabando, né? tambémou a candidatura, mas foi marcada por um esvaziamento durante os discursos do próprio candidato e também do candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que participou ali da convenção. É um retrato da fragilidade

da campanha de Flávio ali como apoio a Tarcío. É um recado dos eleitores, >> Luara, sem dúvida pode dizer que é um recado, sim. Primeiro que, né, se a gente for olhar o eixo da composição da chapa de Tarciso de Freitas versus a chapa de Flávio Lucsonaro, é uma diferença grande, né? Por quê? Porque a convenção do Tarcis estava ali cheia de seus aliados, cheios ali das do dos partidos que compõem a aliança aqui para o Palácio dos Bandeirantes no estado de São Paulo. Tarcido, Tarcismo mostra uma

capilaridade, uma musculatura eleitoral extremamente superior à que o Flávio Bolsonaro tem, né? Então foi até curioso, a gente viu a fala, né, do Marcos Pereira, por exemplo, presidente do Republicanos, partido do Tarcis de Freitas, onde ele diz pro Flávio diretamente: "Olha, no estado de São Paulo nós iremos marchar com você". Né? Deixando bem claro que é uma questão local. Então, quando o Flávio fala e tem esse esvaziamento, mostra justamente isso. São gestos, né? São sinais. Até

porque é o seguinte, né? uma convenção, ela é uma festa partidária organizada eh dentro de um ambiente, ou seja, não são eleitores ali, são militantes de diversos partidos que naquele momento estão ali para cortejar ali a candidatura de Tarcío de Freitas. Esse esvaziamento na hora que o principal nome aí, o principal nome da direita vá vai ali se apresentar, eh, sem dúvida são gestos que esses partidos os partidos aliados fazem no sentido de que olha, Flávio, você não nos representam, né? Agora, Elias, o Renan Santos do Missão também oficializou o nome dele na disputa. No discurso, ele atacou diretamente a questão da violência, afirmou até que quem roubar vai morrer.

Também fez críticas ao atual governo e à direita bolsonarista. Destacou até que Flávio perde para Lula no segundo turno. Ele vem com uma proposta de ser a terceira via e cresceu em algumas pesquisas de intenção de voto. Ele tem chances reais de conquistar o eleitor que não quer nem Lula e nem o clã Bolsonaro? >> Duara, essa reflexão também ela é muito legal da gente fazer, né? O Renan

Santos, vamos lá, né? Ele é um um candidato hoje que tem pontuado em algumas pesquisas mais, outras menos, mas ele tá ali entre a terceira força e a quinta força. Os outros dois que ele disputa primeiro nesse nicho, vamos dizer assim, né, Zema e Taiado, foram ex-governadores, são políticos experimentados, são políticos já conhecido, né, da opinião nacional. E o Renan, ele é um um um uma questão específica, um partido que nunca disputou uma eleição, né? Um candidato que nunca sequer também disputou uma eleição, mas faz parte de um movimento dentro da internet que tem ganhado muito peso, tem sido um dos nomes que mais cresce nas redes sociais. Então assim,

quando ele vem com esse discurso e ele tem um perfil curioso, né? Porque tanto Caiado quanto o Zema, se a gente for olhar alguns meses atrás, o que que eles diziam? Eles diziam ser ali uma espécie de, olha, a gente tá próximo do Bolsonaro, a gente, né? Até lembro que Caiado quando lançou sua candidatura, a primeira coisa que ele falou foi aquela questão da anistia restrita, né? a gente pode resgatar isso e e lembrar dessa fala dele. Então, eram são dois

candidatos que tentam ali uma proximidade. O próprio Zema, né, teve vídeos ali próximo a Flávio Bolsonaro, depois manteve um uma distância, depois deu uma reaproximada de novo. O Renan, ele é uma figura um um panto panco um pouco singular, né? Por quê? Porque ele fala mal do PT e ele fala mal do PL. Ele

fala mal do bolsonarismo e ele fala mal do governo Lula. Então, ele se coloca de fato como uma terceira força, sem ter proximidade com nenhuma. Esse movimento ele é interessante porque você tem de fato um eleitor hoje que tá cansado da polarização, né? Pesquisas mostram isso, que existe um um um esgotamento do eleitor com relação a à polarização em si. Então o Renan, ele pode sim, até mesmo pelo fato de não ser um um governador, de também não falar, não dar esse gesto de proximidade com o bolsonarismo, ele pode sim crescer dentro dessa bolha de um eleitor que tá cansado, de saco cheio da polarização, que não quer saber mais dessa polarização. Ele pode sim eh construir

um espaço importante dentro disso e crescendo durante o processo eleitoral. >> Muito obrigada. Conversamos com Elias Tavares, cientista político, fizemos esse apanhado, né, em relação às convenções, às movimentações políticas do último final de semana. Seja sempre bem-vindo. Até a próxima, Elias.

>> Até a próxima. Uma boa semana a todos. >> Tchau. Tchau. Igualmente. Agora 7:18. Tá

na hora de destaque internacional porque o Irã negou nessa manhã que esteja em negociações com os Estados Unidos para um acordo de paz. rebatendo declarações do presidente americano Donald Trump. Assunto então para a nossa editora de Internacional, Isabela Rocha, que já chegou por aqui. Tudo bem, Isa? Boa semana. Bom dia.

>> Bom dia para você e bom dia para quem está nos assistindo. >> Isa, Trump tinha dito ontem à noite mesmo que Estados Unidos e Irã tinham reuniões marcadas para hoje, mas pelo jeito não é bem isso. Como que tá a situação, >> Luara? Trump disse, né? Então, nesse domingo, como você bem pontuou, que eh o Irã e Estados Unidos iriam se encontrar, fazer reuniões eh na tarde de hoje, justamente para discutir um acordo de paz, né? Mais ao que reportou o ministro

das relações exteriores de Israel, o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores de Israel, Ismael Bagaí, melhor dizendo, ele disse que essas negociações não estão não estão marcadas, que o Irã não teria enviado uma delegação a Washington, nem pretendia enviar pelo momento e que o foco iraniano no momento é continuar fechando um acordo com Oman, que a gente lembra que o Iran fica em cima e o Oman fica ali embaixo no estreito de Ormus. são os dois países que preenchem essa área ali do estreito. Então o que o Irã afirma é que os dois países continuariam em negociações para fechar um acordo de administração do estreito de Ormouso, mas que conversas de um cessar fogo ou um acordo de paz com os Estados Unidos não estariam então marcadas para hoje, né? Inclusive, Luara, no sábado, né, a gente lembra que Trump disse em suas redes sociais que eh tinha cancelado ataques no Oriente Médio para porque os países ali da região do Golfo e o Irã tinham pedido tempo para concluir um acordo que permitiria a reabertura do estreito e o fim da ameaça nuclear iraniana. Mas agora Teran, portanto, eh nega essa informação. A gente vai ter

que continuar acompanhando, né? Claro, sempre de olho. E essa expectativa de extensão da guerra deve manter os preços do petróleo altos. Mas a novidade é que o Pep mais anunciou nesse domingo que vai aumentar também a oferta a partir de setembro e isso pode aliviar um pouco a questão dos níveis, né, do barril do petróleo. Explica pra gente, Isa. Luara,

a OPEP tem um histórico de segurar a oferta de petróleo para poder manter os preços do barril de petróleo altos, né? Mas com esse anúncio desse domingo, né, que o grupo anunciou que vai aumentar as cotas para setembro, esse marca o sexto mês consecutivo que o grupo anunciou uma alta na produção, ou seja, os preços mundiais têm sido tão altos que o próprio grupo que é conhecido, é chamado de de cartel, né? eh, exatamente por combinar a produção de petróleo para segurar os preços em alta. Segue então num sexto mês de anúncio consecutivo de que vai manter essa produção alta justamente para aliviar um pouco esses preços mundiais que já estão extremamente elevados por causa da guerra, né? Então eles decidiram nesse domingo elevar em 188.000 1000 barris

por dia a produção de petróleo a partir de setembro desse ano. E com certeza isso deve ajudar a dar uma aliviada. Só pra gente acompanhar os preços do petróleo Brand no mercado europeu no contrato de outubro, né, que é o mês dois, estão em 83 e 78 nesse momento, Luara. Ou seja, não tão altos quanto a gente viu na nos últimos dias lá no começo do conflito. >> Exatamente. Então, o mercado está

precificando eh uma possível eh quietude no Oriente Médio, né? Eu não diria paz exatamente, mas como a perspectiva não é de que um acordo saia, os preços do petróleo devem continuar altos, portanto, nos próximos meses. E é isso o que eh faz a OPEP quando aumenta a produção, né? Tenta pressionar um pouco esses preços. É, e a gente chegou a dar aqui, né, quando eles também tinham autorizado ampliar inclusive a produção, justamente já pensando nesse estoque e na lei da oferta e demanda, numa situação como essa, como esse cenário que nós estamos vendo hoje, barril do petróleo e que lá na escalada, mais naquele momento de muita incerteza, chegou a 110 antes desse conflito, tava na casa de 60, não passava de 70 o barril de petróleo e agora estamos na casa ali de 83. Parece que o mercado

aprendeu a lidar com esse conflito, infelizmente, mas a gente segue acompanhando. >> É um novo normal, né? >> Um novo normal. Exatamente. Vamos mudar agora de assunto. Uma onda de calor. E

não é da Europa que nós estamos falando. O recorde está atingindo a península coreana, elevando as temperaturas na Coreia do Sul e também na Coreia do Norte. Como que tá a situação por lá, Isa? Luara, as autoridades sul-coreanas emitiram um alerta hoje. O primeiro alerta desde maio, quando os os o calor, as temperaturas começaram a se elevar muito, exatamente por causa do perigo dessas altas temperaturas. A primeira

ministra da Coreia do Sul também ordenou que os ministérios e os governos locais mobilizem recursos para responder aos riscos da onda de calor, aos riscos das secas. Eh, e também liberou mais financiamento para ações de socorro e também para inspeções mais frequentes nas áreas afetadas. As imagens que a gente vê aí na tela Loara, são da Coreia do Norte, as pessoas se refugiando. Olha aí, um parque aquático totalmente lotado, justamente por causa das altas temperaturas, né? E aí na Coreia do Sul as autoridades de energia elétrica também estão em alerta porque a demanda por energia elétrica aumenta muito quando o calor fica muito quente por causa da porque as pessoas usam muito ar condicionado, né, Luara? Então as

autoridades estão eh também monitorando a questão da rede elétrica, justamente para não sobrecarregar a rede elétrica por causa dessa alta na demanda, né? E aí é importante pontuar que esse calor é tão grande que na Coreia do Norte eh o governo registrou temperaturas de próximas a 40ºC e as expectativas tanto na Coreia do Sul quanto na Coreia do Norte é que as temperaturas continuem extremamente altas essa semana. Luara, >> muito obrigada, Isa. Estamos só começando a semana. Amanhã você volta com outros destaques internacionais.

Combinado? >> Combinado. Obrigada. Tchau. Tchau.

>> Imagina. Eu que agradeço. 7:25. Vamos fazer um rápido intervalo. No próximo bloco eu te conto que a sobre Copa do Brasil, hein? Entre os

paulistas, o Palmeiras sai na frente no primeiro jogo das oitavas de final. E ainda depois de 30 dias de recesso, o Supremo Tribunal Federal retoma hoje as sessões presenciais. A gente volta já. Não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo

7:28. Estamos de volta. Assunto agora é esporte aqui no News, primeira edição.

Mauro Bet já preparado, café tomado para falar de Copa do Brasil, final de semana típico. Seja bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Luara. Bom dia, SBT News. De

fato, não é normal Copa do Brasil em oitavas, como estamos agora no fim de semana e mais anormal ainda, você ter um jogo de Copa do Brasil no final de semana, como tivemos cinco jogos e depois na quarta, quinta-feira você define direto sem Brasileirão, sem Sul-Americana, que a gente vê na tela do SPT, sem outro torneio. Não é normal. E também não é normal a gente ter tido o sábado que a gente teve sem nenhum gol em três jogos. Já no domingo a gente já tá vendo o Palmeiras delo brasileiro muito bem em casa contra o Fortaleza e o Internacional achando um time jogo e muito bem vencendo o Corinthians também à noite no Beirar. >> Também disso que eu quero falar com você por tivemos vários jogos que terminaram em 0 a 0 e vão decidir no jogo de volta, entre eles o Santos. Mas quem saiu na

frente foi o Palmeiras que goleou Fortaleza por 3 a 0. Meio caminho andado para a vaga das quartas de final da Copa do Brasil. E gostei dos gols, hein? Demorou, mas saiu. >> Demoraram, mas saíram. O Fortaleza teve

seus méritos. O estreando um treinador extremamente capaz e competente, o treinador bicampeão da América pelo São Paulo em 2000 em pelo Cruzeiro, perdão, em 97, pelo São Paulo em 2005. Paulo Autour. E só de falar Paulo Autour, a minha voz já fica mais grave. Um dos caras mais sérios e capazes de competência o futebol. Mas o momento

Fortaleza não é bom, inclusive financeiro. Uma dívida muito grande faz com que ou fez com que o Fortaleza inclusive vendesse o direito de jogar no Ceará para jogar em Mato Grosso, jogar em Cuiabá, na Arena Pantanal e vai ser isso que vai acontecer quarta-feira. Ou seja, além de perder por 3 a 0 na segunda etapa que foi praticamente inteiramente dominada pela equipe do Abel Ferreira ontem à tarde no Aliance Park para mais de 318.000 1000 pessoas em São Paulo. O Fortaleza não terá Arena Castelão para jogar junto. Vai jogar num

campo que, entre aspas, é neutro, mas terá esmagadora a maioria palmeirense, possivelmente nas arquibancadas de Cuiabá. Então, se já tava muito complicado 3 a 0 devolver em casa, jogando não em casa, mas num campo neutro que o mais torcedor do rival, é evidente que o Palmeiras encaminhou aí tipo sei lá, quase que 90% de chance de classificação pra próxima quarta-feira, pras quartas de final da competição. >> Mauro Bet, vamos agora falar de Corinthians porque perdeu em Porto Alegre por 2 a 0 para Internacional. É uma vantagem considerável para o time gaúcho aqui em Itaquera. E só deixa eu fazer uma observação antes, Mauro Bet. A

gente não vai mostrar as imagens, não é porque a gente não quer, não, viu? Não tem nada a ver a gente ser palmeirense. É só porque existe uma questão de direito de imagem e por isso nós não temos essa imagem. Mas é claro que a gente destaca sim como que foi a situação e como está a situação do Corinthians, porque tem ali a vantagem agora do time gaúcho em Itaquera. Mauro Bet, >> não tenha dúvida. Lar muito mérito do

Internacional que começa a achar um time, já achou contra o Flamengo, quando jogou melhor acabou empatando por 1 a 1 no meio de semana do brasileiro. Treinador Pessoan manteve a mesma equipe para domingo à noite, ontem no Beirar Rio. E se no primeiro tempo ele deu a bola Internacional Corinthians e o Corinthians não soube muito bem o que fazer, embora o Timão tenha jogado melhor. Na segunda etapa o jogo segui um pouquinho mais equilibrado quando uma mexida do Fernando Diniz. Eu não quero dizer que essa mudança abriu, escancarou a equipe paulista, mas o fato é o ser linga que não tá, perdão, entrar ao ser o André e entrar o Linga tava tão mal o time, enfim, não fazia atuação brilhante, mas tinha mais a bola, tinha mais finalizações que o Inter. O Inter e

abriu a contagem com o primeiro gol do Mateus Bahia, eh, com a camisa colorada e 5 minutos depois, um pênalti que aconteceu, um pênalti até desnecessário, o excelente Alan Patrick fez 2 a 0. Dá para dizer que talvez pelo desempenho o placar foi um pouco dilatado demais. Mas é a vantagem mais do que considerável. antes de a bola rolar ontem em Porto Alegre, tava dando aí vai 55 a 45% de chances para o Corinthians. Depois de um excelente resultado colorado, tô dando aí 60% de chances na quinta-feira da Neoquímica Arena pro Internacional passar até pela imensa gigantesca rivalidade interestadual entre Inter e Corinthians. O Inter entra mais mordido

que o Corinthians, foi mais feliz, mais eficiente ontem no Beirar Rio. E agora a vantagem para mim muda de figura, até porque o Corinthians não voltou bem da Copa do Mundo em termos de desempenho e o Inter começa a mostrar, até já antecipando economia um certo viés de alta no desempenho Colorado. >> Muito obrigada, Mauro Bet. Seja sempre bem-vindo. Boa semana para você. Quando

você volta, Mauro Bet? Eu fiquei muito mal acostumada na Copa que você tava todo dia aqui. >> Mas olha agora cada vez mais. Segundas, quartas e sextas. Você sabe que eu sou atrapalhada de escala, mas segunda, acho que quarta e sexta estamos aqui cedinho.

Eloana. Então tá bom. Ó, o nosso diretor, o Cléber, o nosso editor chefe, falou: "Isso mesmo, volta na quarta e depois na sexta". Obrigada, viu, Mauro Bet? Até quarta-feira.

>> Beijo grande. Tchau, tchau. >> 7:34 mudando a nossa chave aqui. A Federação União Progressista oficializou no domingo a candidatura da governadora Celina Leão ao governo do Distrito Federal. Durante o discurso, Celina defendeu a ampliação de alianças para fortalecer a campanha e citou a ex-preira dama Michele Bolsonaro como parte desse projeto político. O repórter

Marcos Santos volta ao vivo para contar também esses detalhes pra gente. É com você, Marcos. Isso bom dia a você novamente, a todos que nos acompanham sobre Michele Bolsonaro. Ela é amiga íntima aí de Celina Leão, governador, atual governadora aqui do Distrito Federal. Então tem uma boa relação às duas e e a governadora também recebe o apoio do PL, né, o Partido Liberal, ao qual Michele Bolsonaro faz parte, Biaquisses também faz parte, todas são amigas e ambas t esse apoio aí entre elas também por parte de seus partidos. Então, Celina

Leão foi lançada oficialmente, foi lançada oficialmente ontem na convenção que aconteceu aqui no Distrito Federal e ao lado dela terá como vice Gustavo Rocha. ele que foi eh secretário da Casa Civil durante o governo de Banei Socha, ex-governador do Distrito Federal, que saiu ali para eh disputar uma vaga no Senado Federal e abrindo o caminho aí para Celina Leão, que está no governo do Distrito Federal desde março deste ano. Então Celina Leão já está aí durante um período à frente do governo do Distrito Federal, passou por muitos desafios e agora ela tenta, desde esse pequeno período que esteve à frente do governo do Distrito Federal, a reeleição. Ela durante o discurso dela, Luara, ela afirmou que eh agradeceu, agradeceu a importância da família na vida política, agradeceu aliados ali também, como Michele, Michele Bolsonaro, Bia Quisses, agradeceu aos partidos que têm demonstrado apoio a ela também, como é o caso do Partido Liberal. Então, ela destacou programas implementados aqui no Distrito Federal em apoio a mulheres, vítimas de violência doméstica, apoio a pessoas em situação de rua, destacou o que ela vai fazer também durante esse governo no ao longo desse possível governo dela, ao longo do nessas eleições de 2026, caso vença. Então, foi

um discurso ali trazendo promessas de campanha e também o que ela pode fazer a respeito do Distrito Federal. Então, Gustavo Rocha vai estar ao lado dela também à frente do governo do Distrito Federal. Ele que também já foi eh ministro de direitos humanos ali à frente quando estava ao lado de Michel Teme. Isso em 2018. Então, tem ambos têm experiência à frente do Distrito Federal. E Michele eh, Celina Leão fez

questão, claro, de destacar ali a respeito de Michele Bolsonaro, ao qual vamos falar também, que foi oficialmente lançada ontem na convenção do PL aqui no Distrito Federal. Ela foi lançada ao a Senado por meio do Distrito Federal junto com Biaquicisses, ambas que também, claro, como eu disse, são amigas e são os nomes indicados pelo PL para disputar o cargo ao Senado neste ano de 2026. Lembrando que este ano são duas vagas, então ser tanto Michele Bolsonaro como Biaquice são dois nomes fortes. Isso de acordo com o partido, de acordo com as últimas pesquisas divulgadas também. A dúvida principal era se Michele de fato ia oficializar a candidatura. Foi oficializada, ela não

participou. Não participou porque esteve ali eh doente também com um quadro grave de enxaqueca. Por isso está eh ficou internada em um hospital aqui no Distrito Federal. E quem foi o responsável por representá-la foi o seu irmão, ao qual ele leu um discurso escrito por ela também, uma carta escrita por ela, onde ela trouxe ali as principais observações dela, a falou sobre alianças também importantes, o apoio a Flávio Bolsonaro, a família Bolsonaro como todo. Vamos acompanhar um pouquinho desse trecho, Lara.

O meu marido escolheu Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso e continue a castigar o nosso povo. Nós queremos um Brasil pacificado e vamos trabalhar para isso. Nós queremos justiça de verdade. Nós queremos a liberdade para falar, crer e prosperar. Nós queremos segurança. Nós queremos um futuro

promissor para os nossos filhos e netos. E essa construção do novo Brasil começa agora. >> Então, né? Muito obrigada, Marcos, trazendo todos esses detalhes. Quero te agradecer. Bom trabalho para você,

direto então de Brasília. E nós continuamos em Brasília, mas agora quero chamar o Iander Porcela, o nosso analista de política, pra gente continuar vendo todas essas movimentações com as convenções partidárias. Tudo bem, Ander? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Luara. Tudo de bom para você. Boa semana e boa semana para todo mundo que tá nos acompanhando aqui no SBT News. >> Para nós, mas vamos conversar um pouco mais falando sobre as convenções e os bastidores políticos. Eu quero começar destacando a mais recente que foi então do presidente Lula eh disputando a reeleição. E Ander, o presidente Lula,

ele trouxe uma convenção eh com um discurso mais voltado para as mulheres, para os idosos, também sobre a soberania, defesa eh dos minerais, enfim, uma pauta mais ampla. E também chamou atenção com um jingle gospel. Eh, o que a campanha tenta sinalizar do que o eleitorado pode esperar nessa corrida eleitoral, partindo ali pelo candidato isolado mais à esquerda, que no caso é o presidente Lula. >> Luara, alguns pontos sobre essa convenção do presidente Lula. Primeiro que ele fez esses acenos às mulheres e também aos idosos, que são ali dois eleitorados, dois segmentos do eleitorado que já dão vantagem a ele nas pesquisas de intenção de voto em relação, por exemplo, a Flávio Bolsonaro. Então, quando o Lula faz

esses acenos diretos a mulheres e e também aos idosos, ele tá ali basicamente tentando manter esse eleitorado que tá dando essa vantagem para ele e que é uma vantagem em relação a Flávio Bolsonaro, por exemplo, no segundo turno nas pesquisas de intenção de voto, que é muito pequena, né? A tendência da eleição é que o resultado seja apertado. Então o presidente Lula, ele quer fidelizar esse eleitor que já vota nele, que tá dando essa vantagem para ele, mas ao mesmo tempo ele também precisa acenar para um eleitorado que tá indeciso. Quem vai definir o resultado da eleição presidencial é esse eleitor que ainda tá indeciso, é um eleitor mais moderado, um eleitor de centro, que foi o eleitor que definiu também a disputa pelo Palácio do Planalto em 2022. Então, o presidente Lula, ele nesse discurso da convenção, ele tentou se equilibrar entre esses dois polos, Luara, acenar pro eleitorado que ele já tem e tentar ali ganhar o voto do eleitor indeciso.

Tem um ponto que foi ali eh, digamos assim, o centro dessa desse discurso do presidente Lula, que ele falou que não quer ser apenas o presidente do Bolsa Família. Eu destaco esse esse trecho porque um dos principais desafios do presidente Lula nesse momento, Luara, é mostrar que no próximo, que num eventual próximo mandato ele vai fazer algo de diferente, porque há uma crítica muito frequente sobre esse terceiro mandato de que ele só reciclou programas antigos que ele já tinha lançado em governos anteriores. Então o o discurso dele também tentar apontar pro pro futuro para algo diferente no próximo mandato. >> E vamos ver qual vai ser essa diferença quando de fato começar a campanha. E Andra, quero trazer agora com você um outro ponto de vista que nós ainda não tratamos aqui no primeira edição sobre a fala de Cassab em relação às alianças estaduais e também aos candidatos para que apoiem Caiado. Eu queria que você

trouxesse um pouco o quanto o centrão e centro direita patina em relação a essas alianças. Por quê? É medo de se vincular a um lado, o outro ganhar, negociação de ministérios? O que que tá acontecendo? O que que fica por trás dessa pauta?

>> Esses partidos do Centrão, Luara, são muito pragmáticos, então, ideologicamente eles estão mais afastados do presidente Lula. São partidos mais à direita, a centrodireita principalmente. Então eles decidiram não apoiar o presidente Lula. Caso o Lula fosse um candidato favoritíssimo à reeleição, talvez houvesse a possibilidade de ele ter apoio desses partidos do Centrão, mas não é o caso. Em relação a Flávio Bolsonaro, ideologicamente, essas siglas são mais próximas porque estão mais à direita. Só que elas não

vêm uma candidatura tão sólida de Flávio Bolsonaro. Também há um receio de embarcar nessa aliança nacional com o Pel e a candidatura de Flávio acabar se desgastando ao longo das próximas semanas na campanha eleitoral. Houve ali um ponto de inflexão, Luara, que foi a revelação das relações entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Isso acabou gerando ali um temor de que outras revelações e relacionadas ao caso master, ligando Flávio Bolsonaro ao caso master, possam aparecer durante a campanha eleitoral. Isso acabou deixando os partidos do Centrão com bastante receio de embarcar nessa candidatura.

Então, basicamente, eles estão decidindo, a maioria até agora ficar neutros nessa eleição presidencial e esperar o resultado para então negociar com o presidente que for eleito em outubro. Luara, >> muito obrigada. E Ander, por enquanto é isso. Se der tempo, a gente volta a conversar um pouco mais. E depois de 30 dias de recesso, o Supremo Tribunal Federal retoma hoje as sessões presenciais. A expectativa é de um

segundo semestre marcado por julgamentos de grande impacto, com temas que podem ter reflexos na política, na economia e também em questões sociais. Anita Prado tá chegando para contar os detalhes. Tudo bem, Anita? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Luara. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no SBT News ainda nas primeiras horas da manhã. Luara, é isso. Tá marcada para hoje. Marcado para hoje o retorno do Supremo Tribunal Federal ali do plenário presencial para esse segundo semestre. A primeira sessão

tá marcada para as 2as da tarde e o STF já volta aí ã julgando temas importantíssimos que com certeza vão reverberar e muito na população brasileira. Um dos principais casos de hoje, por exemplo, discute as regras para isenção de impostos na compra de veículos para pessoas com deficiência. entidades ali que representam esse grupo Luara, eles questionam que essa nova legislação, ela tem apresentado ali dificultores, ela tem dificultado a compra de veículos por esse grupo e tem ali exigido critérios mais rígidos, o que tem ali prejudicado essa população, as pessoas com deficiência na compra de automóveis. Agora, outro julgamento importante marcado também já pro dia de hoje, paraa volta desse recesso, é para definir se a Lei Maria da Penha, aquela lei que discute violência contra a mulher, que aplica que é aplicada em casos de violência contra a mulher, se ela pode ser aplicada em casos onde não há relação familiar doméstica ou afetiva entre a vítima e o agressor. Essa decisão, é claro, ela vai servir ali de prerrogativa para casos aí em todo o Brasil. Lembrando que esses casos, esses

julgamentos no Supremo Tribunal Federal, eles são utilizados ali como referência em tribunais ali estaduais. E, é claro, é uma decisão importantíssima marcada pro dia de hoje. Os ministros, por fim, também devem proclamar o resultado de um julgamento sobre o a contribuição previdenciária do empregador rural pessoa física. É claro que a gente também vai acompanhar esse caso, já que trata-se aí de um tema importantíssimo para todos os trabalhadores rural rurais do Brasil. Agora, essa é a primeira sessão presencial, como eu disse, marcada para as 2 da tarde, depois de um recesso de 30 dias do Supremo Tribunal Federal. É claro que a gente viu aí

decisões acontecendo ao longo desse recesso, mas foram decisões ali em plenários virtuais, decisões que não contavam ali com um plenário físico, ou seja, não havia aquele debate, aquela eh aquela conversa entre os ministros dentro do plenário. Agora, portanto, esse retorno tá marcado para hoje às 2 da tarde. Vamos seguir acompanhando, com certeza daqui de Brasília. Trata-se aí de um retorno importante, sobretudo no contexto eleitoral. Eu volto com você, Luara.

>> Muito obrigada, Anita. É claro que vamos ficar de olho nessas pautas todas que vem pela frente. Bom trabalho, Anita. 7:47, o recesso parlamentar terminou no sábado, dia primeiro, mas deputados e senadores devem voltar ao trabalho só na próxima semana lá em Brasília. Então a gente vai continuar acompanhando, claro, porque tá previsto inclusive o chamado esforço concentrado antes das eleições de outubro. Enquanto isso, muitas pautas

de interesse, principalmente do governo, estão na fila. O Renato Douce, ele é cientista político, conversa ao vivo com a gente. Tudo bem, Renato? Seja bem-vindo. Bom dia. O Supremo Tribunal

Federal retomando agenda, agenda cheia, com decisões importantes, mas o Congresso só semana que vem. >> Bom dia, Luara. Bom dia aos telespectadores. Eh, acho que o retorno ao Congresso, ele marca uma reabertura dessa disputa da agenda política do país. Há muitos temas relevantes em votação. Eh, menos semanas, por óbvio,

de a gente ter um calendário eleitoral. agora eh muito mais próximo e como você mesma salientou, sem dúvida, pautas muito importantes em relação à agenda do que o governo tem interesse para pautar, como o PEC 6x1, eh PEC da segurança pública, algumas outras pautas econômicas, pautas fiscais, a muitos temas de interesse do governo nesse segundo semestre e um calendário mais apertado, considerando que os próprios parlamentares também passam por um processo eleitoral, acaba sendo muito importante paraa definição dessa agenda política do país. >> Inclusive, né? Vamos supor, >> acho >> só quando a gente coloca ali um recorte pra Câmara dos Deputados de 513, 448 vão disputar as eleições e eles vão sair ali, né, para fazer campanha, aproveitar palanques e etc. E serão só duas semanas estipuladas para agenda de votação, a que começa, né, no dia 10 de agosto e depois do dia 31 de agosto até o dia 3 de setembro. São muitas pautas para

apenas duas semanas. Eh, qual deve ser a prioridade do Congresso? Que tipo de recado o Congresso deve passar para os eleitores diante dessas pautas? >> Perfeito. Acho que você tocou num ponto muito importante eh relacionado à tendência de reeleição eh em relação a esse bloco do Congresso de 2026.

Historicamente no Brasil a gente tem uma tendência de baixa renovação em relação a parlamentares no Congresso Nacional, seja no Senado, seja na Câmara. Mas o que tem acontecido nos últimos anos é um aumento muito expressivo eh desse percentual de candidatos e parlamentares que de alguma forma disputam a reeleição. Como você mesma salientou, esse ano 87% pretende eh disputar a reeleição. O maior índice dessa série histórica, inclusive. E acho que um dos pontos importantes dessa baixa tendência de renovação, eh, reafirma um pouco desse, desse dessa crítica do eleitorado de que a gente tem baixa renovação na política.

Sem dúvida nenhuma, quando a gente olha para esse índice, isso fica muito mais claro. Mas acho que um ponto importante é que a gente percebe que pautas ligadas às próprias agendas do segundo semestre do que já vai ser pautado no Congresso, sem dúvida nenhuma, também vai acabar pautando um pouco dessa reeleição, porque de alguma forma há muitas pautas que são importantes que já têm sido discutidas no contexto público. Acho que o fim da escala 6x1, sem dúvida, é uma das dos maiores interesses do governo agora no segundo semestre. É uma das pautas mais importantes em relação a essa votação. A tendência é sim que exista eh uma pauta muito representativa em relação à PEC do 6x1. Eh, tem um alto

apelo popular à pauta, tem alto interesse do governo, mas a gente sabe também que o Congresso tem uma característica de negociar essas pautas, visto que o governo não tem maioria absoluta formada no Congresso. Em algumas pautas, sim, outras não. Então, sem dúvida, esse vai ser um dos pontos importantes. A gente sabe que existe uma troca de interesses em relação a garantir que essas pautas aconteçam, eh, seja pelo lado dos parlamentares, seja pelo lado do governo. E também um outro ponto importante é o calendário eleitoral, sem dúvida nenhuma, vai acabar pautando um pouco dessas agendas, porque como eu comentei, ou você mesma também, 87% dos parlamentares vão disputar a reeleição. Então, por óbvio,

a gente tem ali um espaço muito grande de interesse para boa parte dessas pautas que geram um grande apelo público e um apelo político. E por fim, acho que um ponto importante também eh a cláusula de barreira, né, um nome pouco sofisticado para falar na prática. Eh, e nós precisamos que os partidos mantenham um mínimo histórico de votação, uma tendência mínima de votação, acaba sendo muito importante também para esse tipo de processo. Na medida que os partidos já conhecem candidatos que de alguma forma eh vão performar bem, parlamentares que já performaram bem, então isso acaba diminuindo também um pouco a tendência de renovação no Congresso. É, e são pautas importantes, muitas de interesse do governo, outras que são importantes também para o discurso de oposição. Nós estamos aí à

vésperas das eleições. É claro que a gente vai precisar acompanhar como vai ser o desdobramento de cada tema, inclusive essa ofensiva que vem agora aí do governo para conseguir tirar da pauta ali da lista, esperando colocar na mesa, como por exemplo a PEC 6, que é um tema extremamente popular. Muito obrigada, Renato Douci e cientista político conversando aqui conosco, trazendo um pouco desse panorama, né? Seja sempre bem-vindo. Na próxima, quem sabe, a gente consegue conversar sobre pautas à mesa e prontas para a votação. Até a

próxima. Tchau, tchau. >> Obrigado. Bom dia. >> Bom dia. 7:53.

A ex-preira dama Michele Bolsonaro foi internada neste final de semana devido a um quadro de cefaleia e não participou da convenção partidária do PL que oficializou a candidatura dela ao Senado. A gente volta a Brasília para conversar com agora a repórter Vanessa Vitória, que conta os detalhes e atualiza sobre a saúde então da ex-preira dama Michele Bolsonara. Com você, seja bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Loara. Bom dia para você e para todo

mundo que tá com a gente. Uma ótima semana. Pois é, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, ela até postou um vídeo já em uma rede social nessa imagem que a gente viu anteriormente ali. É ela fazendo a primeira refeição do dia. Foi uma foto postada nesse hospital particular aqui de Brasília, onde o ex-presidente Jair Bolsonaro sempre passa por procedimentos médicos. Que que ela disse nesse vídeo

postado em uma rede social após os procedimentos? Ela falou o seguinte, que ela estava há 16 dias sofrendo intensamente com essas dores de cabeça, com essa enxaqueca que não passavam por nada, mesmo com o medicamento oral. Então, ela foi internada para fazer esses procedimentos que funcionam da seguinte maneira, como se travassem, anestesiassem os nervos cranianos. Ela até no vídeo mostra onde foram as aplicações, aqui na região da pálpebra também na testa. E ela disse que isso acaba deixando o rosto muito inchado, principalmente a região do olho. E não

tinha condições, obviamente, porque ela recebeu alta. A internação foi no sábado à noite, recebeu alta ontem. Ela disse que passou por dois bloqueios, teve uma tarde também e ela falou o seguinte que não tinha como participar da convenção justamente porque agora ela segue em acompanhamento. E aí, só lembrando também com relação à saúde da Michele, né, segue em acompanhamento, mas também teve uma necessidade de um pedido no Supremo Tribunal Federal para que a irmã dela acompanhasse o ex-presidente Jair Bolsonaro lá na domiciliar dele aqui no Jardim Botânico em Brasília, onde ele mora em um condomínio, não só para acompanhá-lo, ministrar ali os medicamentos, mas também para cuidar da filha do casal, a Laura. Então, foi autorizado até que a Michele voltasse para casa. tinha algumas regras ali, não

podia entrar com celular, segurança bem criteriosa. E aí foi concedido isso para que alguém estivesse no lugar da Michele, já que ela sempre reforça que é ela que cuida ali de todos os atendimentos e tudo que o ex-presidente Jair Bolsonaro precisa quando ela está em casa. Então, Michele está bem, passou por esses procedimentos médicos e agora segue sendo acompanhada e eu volto com você, Luara. >> Muito obrigada. Bom trabalho, boa semana para você, direto então do Distrito Federal. 7:56,

é hora de falar de cultura no nosso news coach.

Mais uma semana começando e já tem boa dica de passeio para fugir da rotina. Tudo bem, Lucas? É isso. Bom dia para você, Luara, para todo mundo que acompanha a gente no News primeira edição. Vamos trazer então uma exposição bem bacana no centro de São Paulo, que é a Rembran, o mestre da luz e da sombra.

Essa é uma amostra gratuita na Caixa Cultural São Paulo, que é um espaço lindíssimo ali no centro mesmo, né? Centro histórico da capital paulista. Então, de graça até o fim de setembro, dia 27 de setembro, e que reúne 69 gravuras originais do artista holandês Barroco lá do século X7. Foram obras, então, produzidas entre 1629 e 1665 e que são organizadas em um percurso que passa aí por diferentes momentos da carreira e da trajetória artística de Rembran. E lá você vai ver aí nas imagens, né, se destacam a técnica de gravura, aquele uso do claro e escuro para você poder fazer uma imagem tão clara, tão eh passar uma mensagem de usando poucas cores, né, ou sem nenhuma cor e com representação de diferentes temas. A gente tem aí temas do

cotidiano, paisagens, retratos, narrativas religiosas. Então são 69 gravuras originais. É muito legal a gente ver, inclusive obras que vêm então de um artista holandês tão importante do movimento Barroco e que estão à disposição não só aqui em São Paulo, como já passaram antes também pelo Rio de Janeiro, por Belo Horizonte, por Vitória e vai e vai ficar aqui em Cartaz, então na Caixa Cultural São Paulo até o dia 27 de dezembro, de setembro, perdão. Tá em exposição de terça-feira a domingo, ou seja, hoje tá fechado, já se planeja para visitar durante o resto da semana, sempre das 9 horas da manhã. até às 6 da noite.

Então, uma boa exposição aí para visitar nessa semana. Passeio gratuito, já aproveita que tá no centro de São Paulo, faz aquele passeio cultural, né? Visita ali o antigo Banespão, né? Que agora é o Santander ali, que tem aquela vista maravilhosa da cidade, sempre tem muita coisa bacana para fazer no centro de São Paulo. É um bom passeio. Então,

>> com certeza. Muito obrigada, Lucas. Sexta-feira você tá de volta. >> Estarei de volta. Isso aí, >> combinado. Muito obrigada. Agora 7:58.

Estamos chegando ao fim aqui do News, primeira edição. Se você perdeu, quer rever alguma notícia, tá tudo no nosso canal no YouTube, também no nosso sitebtnews.com.br. Fique agora com o Jornaldobores. Muito

obrigada por sua companhia. Excelente semana. Amanhã, pontualmente às 6 da manhã, estou de volta. Olha só a imagem ao vivo agora aqui da capital paulista. Hoje vai esquentar a máxima prevista de 27º e não tem previsão de chuva. Se

cuidem, hein? A umidade relativa do ar está baixa, tempo seco. Eu espero vocês amanhã. Ciao. Ciao.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir Yeah.