---
video_title: "Renan Santos diz que Brasil deve combater facções sem tutela dos EUA | #SBTEleições2026"
video_id: 8sgKMiDFc7Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8sgKMiDFc7Q
video_date: 2026-08-17T22:42:04+00:00
video_description: |
  Em sabatina no SBT News, o candidato Renan Santos (Missão) defendeu a ampliação de vagas no sistema prisional e punições mais severas para integrantes de facções e agentes públicos ligados ao crime organizado. 
  
  Ele também rejeitou ações militares dos Estados Unidos em território brasileiro e defendeu cooperação internacional. O candidato ainda mencionou a possibilidade de intervenção federal em áreas com forte presença do crime organizado. 
  
  Confira a sabatina completa no SBT News:
  https://www.youtube.com/watch?v=o6yEVC-exk8
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews
  
  Todas as notícias em www.sbtnews.com.br
  
  #SBTNews #JornalDoSBTNews #notícias #Renan #SegurançaPública #CrimeOrganizado #Facções #PCC #ComandoVermelho #Prisão #SistemaPrisional #IntervençãoFederal #EstadosUnidos #Soberania #Polícia
---
No lançamento da campanha, os seus apoiadores acabaram uando, prendeu matou. Não há aí um problema de comunicação, já que o senhor diz que não é bem assim. É que assim, a a ideia do prender matô surgiu quando um rapaz, um acho que foi um empresário, tava no Parque do Povo, que é um parque que tem aqui em São Paulo, e ele foi assaltado, tomar o celular dele e no exato momento que ele entrega o celular pro bandido, o bandido dá um tiro nele e mata. Ou seja, eu fiquei com muita raiva, eu falei: "Que que eu faço com um sujeito desses? Eu vou recuperar um bandido desses?"

Não, o destino dele é prender ou matar. Porque é verdade, diante de um assalto armado, o que que você pode fazer? A única coisa justa, séria, a se fazer com um cara desses é ou levar ele preso para ficar muito tempo na cadeia ou ele morrer. Aí uma pessoa falar: "Ah, não, Renan, mas ele pode tomar um tiro da polícia apenas se machucar. Tudo bem, ele vai se machucar e depois ele vai ser levado pra prisão. Agora não pode

terceira opção. Hoje no Brasil a gente viu prendeu soltou". O bandido vai preso, fica um pouquinho na cadeia e termina solto. Um cara que agride a esposa, a namorada, acaba detido, volta solto. Uma um uma pessoa que pratica crimes sexuais com uma criança, pega uma pena pequena e volta solto. A pessoa, se

ficou presa cometendo esses crimes que são atrocidades, elas precisam ficar presas de verdade. E quando resolverem enfrentar a polícia, usar arma contra a polícia ou contra qualquer cidadão, a polícia ter o direito sagrado de apontar arma para aquele vagabundo e fazer ele se tornar uma massa de carbono desforme. Agora, outro ponto importante é a construção de superpresídios. Qual será o custo disso? Como é que será pago a construção disso? E o que que garante

que inocentes, jovens periférios da periferia não sejam mortos ou presos por eh por engano? >> Olha, hoje mortos por engano, eles já estão sendo um menino na periferia que é assaltado, às vezes ele toma um tiro do bandido, como acontece diariamente. A maior parte das pessoas que morrem nas mãos do crime organizado, em geral são rapazes negros, pardos. em geral de bairros periféricos e regiões pobres do Brasil. As estatísticas mostram isso.

Então, já tá acontecendo isso. Essa pessoa já está morrendo nas mãos do crime. Agora, ela vai ter a certeza de que o Estado vai agir para proteger ela. Nós nunca podemos garantir 100% que numa guerra não haverá uma pessoa inocente que pode sofrer, porque sempre sempre acontece. Agora, hoje, a única certeza que a gente tem é que a pessoa inocente vai sofrer. E a única certeza que o

bandido tem que ele vai ficar tranquilo. A gente vai inverter esse jogo. Se você é o bandido, você vai acabar morrendo eventualmente ou vai ficar preso por muito tempo. É só isso. Sobre o presídio que é uma ótima pergunta. Nós vamos

gastar cerca de 2 a R$ 3 bilhõesais construindo as vagas que nós precisamos. O Brasil precisa de 300 a 500.000 vagas de presígio novas. Até porque eu quero respeitar os direitos humanos, como ficam falando, tem o programa Pena Justa agora. vai ter um presídio, o cara vai ficar na cela dele quieto por muito tempo. Vai custar dinheiro, vai,

precisa. >> Candidato, o Brasil tem hoje a terceira maior população carcerária do mundo, só perde para China e Estados Unidos. Há quem diga que o problema não é prender, se prende, mas se não se prende quem comanda essas facções. >> Mas quem diz isso em geral são ONGs, instituições que inclusive recebem dinheiro de fora para dizer pra gente que a gente tá prendendo pouco. E aí eu vou fazer o quê? Então

>> tem 1 milhão de presos hoje no Brasil, >> tem 1 milhão de pessoas condenadas. Agora, presos, presos não tem tudo isso. Então, nós precisamos fazer mais 300.000 vagas para depender dessas pessoas. Ou o que que nós precisamos urgentemente fazer para complementar? Um, a ideia

própria de não prender ou a ideia de você ressocializar uma pessoa que tem uma pena por um crime violento é uma ideia errada. Ela é errada com a vítima e ela é errada com a sociedade como um todo. Dois, o Brasil ele apresenta um grau de violência de guerra urbana comparável a nações em guerra. Morre mais gente no Brasil do que no conflito da qual da Ucrânia. A Ucrânia tá em guerra com a Rússia e morre mais gente aqui nos nossos conflitos urbanos por conta disso. Portanto, nós vamos ter que

prender de qualquer maneira o fato de o Brasil, ah, o Brasil tem uma das maiores populações carrias do mundo, infelizmente vai ter que prender ainda mais, porque se tivesse bom e se essas pessoas na rua estivesse fazendo bem pros outros, não tava todo mundo com sensação de segurança. As pesquisas mostram hoje que a maior preocupação eleitoral agora é com segurança. O cidadão não se sente seguro. E veja só, olha só, esse é um ponto muito interessante. São Paulo, provavelmente ano que vem vai apresentar índice de homicídio a cada 100.000 habitantes

menor do que os Estados Unidos da América. Vai cair para uma taxa de 4 V alguma coisa. Mas mesmo assim alguém tá seguro para andar em São Paulo? Não. Por quê? Porque os assaltos em que o bandido

vai, é pego, retorna. Vai, é pego, retorna, continuam. Houve um crime horroroso agora em que o menino de 10 anos tomou um tiro no meio do peito por conta de um bandido que tava assaltando a aliança. E por que que ele assalta a aliança? Porque ele sabe que se ele for pego nada acontece. Então ele vai

precisar ser pego e vai ficar na cadeia por muito tempo. Ponto. É uma questão de política pública, uma questão de justiça, porque eu quero que a família daquela criança saiba assim: "Pô, o presidente Renan pegou esse cara, esse cara nunca mais vai sair da cadeia. Esse cara vai ficar muito tempo, esse cara não vai ver mais a juventude dele. A vida desse cara tá acabada, porque isso é uma questão de coesão social. Se eu

não entregar o senso de justiça para as pessoas, se eu entregar para as pessoas em alguma medida uma vingança pelo mal que foi feito contra elas, de que serve o estado? O estado brasileiro se torna uma inutilidade que só cobra impostos. Candidato, eu queria continuar nesse tema da segurança pública. Ainda, né, nesse contexto, há uma discussão muito grande hoje em torno das facções criminosas, especialmente depois da classificação do PCC e do Comando Vermelho, como grupos terroristas por parte do governo norte-americano, governo de Donald Trump. Alguns países da América do Sul t aprofundado acordos, né, com o governo dos Estados Unidos, como é o caso do Equador, da Colômbia e de outras nações, especialmente as governadas pela direita. Eu te pergunto,

o senhor é favorável a ações militares norte-americanas dentro do território brasileiro para combater essas facções criminosas? >> Nunca. Nunca. Eu acho isso humilhante pra gente. Humilhante. O Brasil tem

todas as condições. >> Então o senhor é contra essa classificação? Eu não, eu eu sou contra você aceitar a ideia de que os Estados Unidos têm que tutelar a nossa luta contra o crime. Eu acho isso humilhante pra gente como nação e é humilhante paraos nossos policiais. Ou seja, nossos policiais estão enfrentando o crime organizado há décadas. Aí agora, ah não,

os Estados Unidos vão fazer isso para gente não. A gente tem que ter acordo de cooperação com os Estados Unidos da América. A gente tem que ter acordo não só com eles, tá? A Holanda, por exemplo, recebe boa parte da droga que o PCC manda de São Paulo pelo Porto Santos pra Europa. Ora, vai ter que ter acordo de cooperação com a Holanda também. Nós

vamos ter que ter uso de inteligência numa boa. Aceito cooperação de toda sorte com os Estados Unidos ou qualquer um. Agora, quem vai destruir o crime no Brasil tem que ser o Brasil. É uma questão de soberania. >> Sobre isso, eu no seu livro amarelo, que é o plano de governo de 60 páginas, não dado >> é 460.

>> Não, o total, mas o plano de governo registrado no TS são 60. O senhor fala de dissolução de entidades públicas ou privadas infiltradas pelo crime organizado. Eh, essa dissolução de entidades públicas, o que eu quero, a provocação dessa pergunta é a seguinte. A gente tem hoje a a maioria dos crimes, quando a gente relata as facções, tem ah, até o estagiário do Ministério Público aqui de São Paulo repassava informação para facção criminosa. Recentemente a gente teve a Polícia Federal fazendo uma operação focada em agentes públicos. A minha pergunta,

quando o senhor fala em em solução de entidades públicas, eu quero saber, tem previsão de fazer auditoria sistemática, frequente em os bens dos servidores hoje que lidam com isso? Porque a história de matar e de ter uma ação ostensiva, ela é tem um apelo popular. Agora, o crime só é organizado porque tem o aval estatal. E aí a minha pergunta é o que fazer com esse agente público? Seja na Polícia Federal, 2019 teve um sargento das Forças Armadas preso na Espanha levando droga em avião presidencial. Como fazer

com que esse agente não trabalhe pras facções? Porque a gente vê, o senhor mesmo disse: "Ah, o menino pobre da periferia acaba sendo morto ou preso". Para ele esse o cenário. Agora, como combater a corrupção estatal desses agentes públicos? É, antes de tudo, o menino pobre da periferia, antes, ele é morto pelo crime organizado e ele tá morrendo todos os dias nas casas. Na

hoje, hoje no Brasil morre coisa de 90 a 100 pessoas. >> Todos os dias. A maior parte das pessoas que morrem são meninos negros da periferia. Ele já tá morrendo ali na mão deles. Só para, só para clarificar.

Dois, a ideia de você dissolver ou intervir, você fazer uma intervenção em entidades privadas ou públicas que estão envolvidos com crime organizado, eh, não é que eu vou, por exemplo, dissolver o Ministério Público de São Paulo se há um promotor que faz parte de uma facção. São Paulo, por exemplo, >> a PM de São Paulo tem inúmeros casosortados em que membros da polícia passam informações pro PCC >> e essas pessoas têm que ser enquadradas, essa é a ideia do jeito penal do inimigo, como membros inflituados da facção e tem que ser punidas exemplarmente porque a autoridade pública que está atraindo um policial em especial a sua farda, o seu juramento para atrair a população e jogar de acordo com o bandido, ele é pior do que o bandido. >> Mas qual é a punição? Esse sargento das Forças Armadas foi condenado recentemente a 3 anos de prisão e foi absolvido do caso de lavar de dinheiro. >> Mas é, mas aí estamos concordando o mesmo ponto. As punições do Brasil são

muito baixas, são muito pequenas. atingir esse agente >> a partir do oito que você geral penal penal doigo em que o ato de pertencer à facção, ou seja, você tem uma conexão com a facção aumenta as punições, ele já vai est sendo enquadrado num tipo de de punibilidade, porque esse é o elemento. A partir do momento que saindo não só desse agente público, ele, um policial que está ajudando uma facção ou um membro, por exemplo, de uma de um fundo de um fundo privado que tá lavando o dinheiro do PCC, se ambos forem enquadrados, ambos vão incorrer no pertencimento à facção e o direito vai funcionar de maneira diferente para eles. E precisa ser assim. É, é similar o que acontece com a Itália na lei antimáfia, em que se você tá enquadrado como um agente público que tá dentro da estrutura da máfia, o estado vai poder ir com especial força para cima de você.

Aí no exemplo dessa do que tá no nosso programa do livro amarelo, municípios inteiros já estão na mão hoje do crime organizado, cita o município Santa Quitéria no Ceará, em que o prefeito usou o comando vermelho para participar das eleições. Eventualmente nós vamos precisar fazer uma intervenção federal em Santa Quitéria. Vamos dar um nome para um outro estado aqui, até para dar uma polêmica. Rio de Janeiro. Em que instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado?

>> Mas aí tem a Polícia Militar, porque não >> Ah, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Mas como acabar com essa corrupção da Polícia Militar? >> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia Militar, sim. Ela também acontece na

civil, menos, mais sim. Ela acontece no legislativo muito. Dizem que está acontecendo também no judiciário. E aí onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta. O o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvo. O a política de Janeiro está

podre. Eventualmente nós vamos precisar fazer e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro, porque o o Brasil está se tornando um narcoestado. As pessoas estão assistindo para você entender. >> Se prender e matar é para ser esses agentes públicos. Mas depende, depende.

Se ele, vocêou, claro, se esse agente público responder uma operação da polícia armado, ele apontar uma arma? O que que o agente vai fazer? Vai ter que atirar de volta. Me perguntaram isso já aí. Na Faria Lima, vocês vão atirar contra as pessoas? Depende. Se a

secretária do cara que tá envolvido no crime organizado sair atiando contra a polícia, sim. Agora, se eles se entregarem também. Mesma coisa pro traficante. A diferença é que o traficante não quer se entregar pacificamente.