---
video_title: "🔴 AO VIVO: CENTRAL DE NOTÍCIAS, com Amanda Klein | 18/08/2026"
video_id: 3PQrr-NtTeY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3PQrr-NtTeY
video_date: 20260818
video_description: |
  O Central de Notícias, comandado por Amanda Klein, aprofunda os principais temas do país em um formato mais analítico e conversado. O jornal traz entrevistas com autoridades e especialistas, participação dos analistas do SBT News e forte integração com as equipes de Brasília e do Rio de Janeiro, oferecendo contexto e leitura de cenário para além da manchete.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #centraldenotícias
---
americanos estão insatisfeitos com a atuação do presidente americano Donald Trump, principalmente quando se trata do impacto da guerra na economia americana. E a perspectiva dos próprios eleitores da população americana é que essa situação não deve mudar nos próximos meses. E aí, Roberta, nesse contexto, eu trouxe uma arte de uma publicação que foi feita pelo presidente americano Donald Trump hoje mesmo, em que ele faz mais uma provocação relacionada à guerra no Oriente Médio. Então, ele chama o o estreito de Orm, como a gente vê nesse mapa, como o novo território nos Estados Unidos. Ou seja, apesar desse ponto que desagrada os eleitores americanos, Trump nesse nessa nesse ponto da guerra no Oriente Médio, né?

>> Exatamente. Impressionante. Obrigada, viu, Isa, pelas, pelo seu resumo, pelas suas informações. Deixa eu colocar mais um nessa roda para falar do assunto. Renato Machado, nosso analista de temas internacionais. Tudo bem, Renato?

Bem-vindo com a gente nesse finzinho de radar. Por que que Donald Trump segue insistindo, né, com essa narrativa da guerra, se claramente tá tendo tanto impacto na aprovação? E aí, eh, guerra com o Irã tá levando a um número crescente de americanos, né, insatisfeitos, incluindo os republicanos, eh, que estão desaprovando a gestão econômica. >> Olá, Roberta, tudo bem? Olha, Roberta, o Donald Trump ele insiste porque ele não vê uma saída, né? Ele não encontra uma

forma de dizer que ele ganhou a guerra e ele poderia se retirar. Nada que poderia ser vendido internamente como uma conquista. Ele já pensou em várias hipóteses, como, por exemplo, tomar a ilha de cargue, como, por exemplo, eh, bombardear aquela área, né, conhecida onde estari o material nuclear iraniano e aí até tomar o estreito de Ormus, só que ele não consegue executar nenhuma dessas tarefas, não consegue trazer o Irã paraa mesa de negociação e por causa de tudo isso, ele tá numa sinuc, ele não não consegue avançar nessa questão. mesmo um bombardeio forte que destruiria grande parte da resistência militar iraniana, isso já foi feito algumas vezes e os iranianos se mostram resistente a isso. Então, a estratégia que ele tem nesse momento é tentar asfixiar a economia iraniana. Só que

mesmo isso vai levar muito tempo, inclusive ultrapassando a perspectiva das eleições de meio de mandato, onde ele corre grande risco, principalmente de perder a Câmara Baixa. O Senado ainda está muito disputado e a perspectiva é que ele mantenha, mas se ele perder uma das casas, isso já seria uma grande derrota e que atrapalharia muito os seus dois anos de governo daqui paraa frente. Então, é mais por falta de uma solução que Donald Trump segue insistindo nessa questão do que necessariamente uma ideia ou uma e um um estar convencido de que esse seria o melhor caminho. Se ele trouxer uma derrota para casa, talvez o impacto interno seja ainda pior e aí os resultados das eleições de meio de mandato afetem diretamente. Mas como você falou, também chama atenção que não é apenas a guerra que está arranhando a aprovação do presidente Donald Trump, derrubando eh de vez a a aprovação do presidente Donald Trump. E um dado

importante dessa pesquisa é que pela primeira vez em décadas os democrastas são vistos como melhores gestores na área da economia. Isso era um posto que normalmente, independente do governante, estava com os eh com os republicanos. Então, chama essa atenção. Só que, por outro lado, a maior parte da dos entrevistados manifestou que em relação à política migratória, por exemplo, aí segue os republicanos sendo os mais adequados na visão dos entrevistados para lidar com essa questão. Então eu acredito que é um pouco essa situação difícil de Donald Trump e que ele acaba com essas postagens que a ISA mostrou acaba se afundando ainda mais, aumentando ainda mais a sua armadilha, as expectativas no povo americano que não são correspondidas.

>> Exatamente. Um povo que tá sentindo muito bo, né, Renato, com a disparada da gasolina, mais de 30%, mas não só preço dos alimentos também. Isso acaba impactando, né, sobre a economia, como dizem, eh, também nessa pesquisa. Exatamente. A pesquisa também ele teve esses dois palcos, né? O primeiro, um

específico sobre economia e o segundo sobre custo de vida. E também novamente os os democratas se destacam nessa questão justamente porque Donald Trump não tem uma resposta. Lembrando que a questão de custo de vida, de inflação, isso já vinha desde o ano passado, antes da guerra. Foi aprofundado, claro, com a intervenção no Oriente Médio. Mas isso já era um problema. E mais do que era um

problema, isso era uma promessa de campanha de Donald Trump, que ele iria focar em duas coisas. Ele não envolveria o país nas guerras intermináveis e iria atacar o custo de vida. E essas duas questões, eh, hoje a gente vê que ele não conseguiu cumprir as suas promessas. Então, isso arranha ainda mais a popularidade, como a gente sempre fala, as vésperas das eleições de meio de mandato em novembro. até um quadro bem eh detalhado que saiu recentemente, que tá sendo divulgado na mídia americana, mostra que as chances reais de perder a câmara baixa são muito altas. E o

Senado, como eu disse antes, ainda existe uma perspectiva de manutenção, até porque são poucas as cadeiras, digamos assim, independentes dos swing states que estão em jogo. A maior parte tá mantida nos dois campos. >> Renato, obrigada pela sua análise. Bom trabalho para você por aí em Genebra. você volta ao longo dos nossos jornais.

Até mais. >> Obrigado, Roberto. >> 1:26. Ainda no Giro de Internacional, o governo de Donald Trump mudou o comando do escritório do Departamento do de Estado responsável pelas relações dos Estados Unidos com os países do hemisfério ocidental, incluindo o Brasil. segura eh empresário e anteriormente foi secretário de comércio do estado da Virgínia.

O escritório de assuntos do hemisfério ocidental é responsável pelas relações americanas com os países do ocidente, atuando em temas como comércio, segurança, imigração e combate ao narcotráfico e crime transnacional. Ele declarou nas redes sociais nessa segunda-feira que vai avançar a visão de Trump. para que a região esteja livre de cartéis e narcoterroristas, gere prosperidade para os americanos e assegure as fronteiras dos Estados Unidos. E o governo colombiano estima que as perdas econômicas provocadas pelo forte terremoto que atingiu a Colômbia na semana passada podem chegar a 30 trilhões de pesos, o equivalente a quase 50 bilhões de reais. O presidente do país afirmou que aproximadamente 24 trilhões de pesos correspondentes a danos específicos em edifícios e os outros 5 trilhões estão relacionados à infraestrutura. O terremoto representa a

primeira grande crise enfrentada pelo presidente que assumiu o cargo poucos dias antes do desastre. Spriela ainda precisa coordenar as operações de emergência, o atendimento às vítimas, a recuperação de serviços essenciais e a reconstrução das regiões afetadas. Os últimos dados do governo indicam 289 mortos, 4.187 feridos e 26.945 casas destruídas. Também tem um site de

desaparecidos criado pela própria população, reportando que mais de 4.000 pessoas ainda não teriam sido localizadas depois do terremoto na Colômbia. E na Espanha, o acesso de turistas ao complexo medieval em Alambra, em Granada, foi restringido depois de mais três terremotos atingirem a região do sul da cidade histórica, causando danos alguns edifícios e e forçando também fechamento de museus e instalações esportivas. Pelo menos três pessoas sofreram ferimentos leves. O Instituto Geográfico Nacional Espanhol reporta que os terremotos tiveram magnitudes acima de quatro. Alguns edifícios,

principalmente residenciais, sofreram danos com os tremores, rachaduras visíveis também nas paredes e partes das fachadas deslocadas. O maior dos terremotos teve magnitude 4,7. Aconteceu no comecinho da manhã pelo nosso horário com epicentro a 10 km. da cidade de Granada. Um outro terremoto aí de magnitude cinco atingiu a cidade no sábado. Granada que tem o Palácio

Fortaleza Medieval de Alambra, um dos principais pontos turísticos da Espanha. E uma última notícia, uma empresa chinesa de robótica apresentou um novo robô apelidado de super homem com uma performance descrita pelos seus criadores como quebrando os limites da humanidade com pernas de apenas 0,85 m de comprimento, centímetros, né? Ele realizou um salto vertical de 2 m e atingiu uma velocidade máxima de 2 m/ segund. A empresa afirmou que a máquina foi desenvolvida em pouco mais de 3 meses e vai passar por aprimoramentos significativos. A Danil está terminando por aqui. Na

sequência você segue muito bem informado, muito bem acompanhado pelo Central de Notícias [música] e a nossa Amanda Kin. Tem uma ótima tarde. Até amanhã.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando. [música]

[música] >> Boa tarde, pessoal. Central de notícias no arumem em ponto. Vamos juntos até às 4. Como sempre. Vocês sabem, as campanhas estão nas ruas, nas redes, em todo lugar. E a gente cobre [música] não

só o que acontece na frente das câmeras, mas principalmente atrás das câmeras nos bastidores, que é o que nos interessa para analisar [música] e avaliar criticamente cada um dos candidatos à presidência da República e todos os demais [música] cargos que estão em disputa nessa eleição, nessa campanha de 2026. Vamos lá. Ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem para debater regras para o uso de deep fakes nas campanhas eleitorais. Presidente Nunes Marques já se manifestou lá atrás algumas semanas de forma favorável a um instrumento, desde que não prejudica o adversário. Só que a resolução do TSE diz outra coisa: proíbe deep fakes em qualquer caso para prejudicar ou favorecer candidaturas. O pano de fundo

[música] é a manipulação da imagem voz de Jair Bolsonaro na convenção que lançou Flávio Bolsonaro [música] à presidência da República. Campanhas eleitorais ganham as ruas e as redes. Flávio Bolsonaro faz caminhada em Belo Horizonte com Nicolas Ferreira, considerado o maior cabo eleitoral da direita em Minas e também um dos maiores no país. O senador afirma que o Congresso Nacional será muito mais à direita a partir do ano que vem. promete enxugar a burocracia do licenciamento ambiental e destravar a pauta das terras raras. Passaporte para o futuro. Lula

repete o mantra que usou em 2006 [música] em relação ao pressal para comemorar a descoberta de petróleo na costa do Amapá na margem equatorial e troca elogios com ninguém mais ninguém [música] menos que Davi Alcol Columbre no berço eleitoral do senador. Eles estão de olho nas duas eleições para a presidência da República agora em outubro e também a do Senado no início do ano que vem. A repercussão econômica dessa descoberta de petróleo, nós debatemos daqui a pouco com um dos maiores especialistas no assunto, o Adriano Pires. [música] O SBT News e o SBT dão sequência à semana de Sabatinas. Hoje o entrevistado [música] no jornal do SBT News será o candidato do Avante, Augusto Curi. A

partir das 6:30 da tarde. Já anota aí na sua agendinha ou melhor no seu celular. Governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, [música] presta solidariedade a Marina Silva, vítima de tentativa de agressão durante uma caminhada ontem no centro de São Paulo, ao lado de Fernando Hadad. [música] Ele diz que é preciso respeitar divergências políticas. O Brasil se despede da atriz Laura Cardoso, que morreu em São Paulo aos 98 anos. A atriz foi um dos maiores nomes

da teledramaturgia brasileira. E na seara internacional, Donald Trump publica a imagem do Estreito de Ormus. Olha aí como novo território americano. Só faltava essa. [música] E o Irã reafirma que o estreito segue fechado.

Um navio que tentou cruzar a passagem marítima foi bombardeado. [música] É isso, pessoal. Já viram que o nosso cardápio, como sempre, tá recheado, repleto de temas de pratos saborosos. Vamos começar por Brasília. O Tribunal Superior Eleitoral debate hoje as regras sobre o uso de deep fakes nas eleições desse ano. Vamos fazer nosso contato,

estabelecer a primeira conexão aqui com o Zé Mateus Santos, que entende tudo desse assunto, tem as informações e muita coisa de bastidor também rolando, né? Eh, Zé, ontem a gente já introduzia aqui esse tema. Esse debate era para ter acontecido essa espécie de conversa informal entre os ministros. Na semana passada você explicou uma conversa preliminar para chegar a uma espécie de consenso. Eu acho que para não expor as divergências internas de forma pública.

Eu contei aqui na escalada que lá atrás, logo que veio à tona, público o vídeo do Jair Bolsonaro com sua imagem, voz manipuladas para mimetizar o presidente da República, mas era um recurso de inteligência artificial chamado de fake. O ministro Cásio Nunes não achou tão ruim assim, tão mal. falou: "Olha, pelo menos não foi usado para prejudicar nenhum adversário, mas parece que outros membros do tribunal t uma visão diferente, né, Zé? Boa tarde, meu amigo. Bem-vindo.

>> Boa tarde, Amanda. Boa tarde a todos que nos acompanham. Pois é, Amanda. A ideia dos ministros é buscar um consenso interno até para transmitir essa mensagem de unidade para o público durante essa reunião que vai acontecer hoje antes da sessão noturna tradicional das terças-feiras do Tribunal Superior Eleitoral. A ideia do ministro Nunes Marques é que esse encontro comece às 18 horas, 1 hora antes do horário agendado para essa sessão de hoje da terça-feira do Tribunal Superior Eleitoral. Os

ministros vão discutir e tentar chegar a um consenso em relação à questão da deep fake. Esse debate surgiu depois que houve um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro feito por inteligência artificial reproduzindo a voz e a imagem de Jair Bolsonaro durante a convenção que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República pelo Partido Liberal. esse evento que aconteceu em São Paulo no dia 25 de julho. Então, desde então a esse debate, até porque o Partido dos Trabalhadores entrou com uma ação no TSE contra a campanha de Flávio Bolsonaro por causa desse uso do vídeo produzido pela inteligência artificial e a ideia dos ministros é chegar a um consenso em relação a esse assunto durante essa reunião de hoje. Esse encontro será a portas fechadas e os ministros vão discutir sobre a deep fake, né? já um

entendimento majoritário entre os ministros do TSE de que é proibido esse uso da DIP fake, né, seja para beneficiar ou prejudicar um determinado candidato, mas haverá esse essa discussão interna, já que há divergências parciais em relação a esse assunto entre os ministros. o entorno do presidente do TSE Nunes Marques, como você mesmo falou, Amanda, enfatizou eh naquele período eh que a essa esse vídeo de Jair Bolsonaro não foi utilizado para depreciar nenhum dos candidatos adversários, como o próprio presidente Lula, que é candidato à reeleição, mas os outros ministros preferem manter o atual entendimento de resoluções do próprio TSE de que eh a norma veda a utilização desse tipo de instrumento. A ideia também é transmitir uma mensagem sobre esse assunto às demais instâncias da Justiça Eleitoral, porque nem todos os casos das campanhas chegam ao TSE, né? Fica concentrado aqui em Brasília mais a questão da disputa pela presidência da República e eventuais recursos que cheguem até aqui. Mas muitos recursos da Justiça Eleitoral são muitas decisões são tomadas por juízes de primeira instância, né? Nem sequer

algumas decisões chegam aos tribunais regionais eleitorais dos 26 estados e do Distrito Federal. Então, há uma preocupação sobre qual mensagem que a justiça eleitoral vai transmitir aos outros integrantes do Poder Judiciário que atuam nas eleições desse ano na justiça eleitoral. Então, deverá haver essa discussão se vai ser ratificado o entendimento pela proibição eh ampla da deep fake ou se poderá haver uma inflexão para esse entendimento de restrição, se é apenas para casos depreciativos. Os ministros do TSE vão se reunir, os sete ministros titulares nesse encontro de hoje, que começa às 18 horas. também há uma possibilidade de entrar em discussão a questão sobre a retomada do caso da pesquisa Atlas, que foi suspensa por uma decisão liminar, burocrática do ministro Nunes Marques, mas esse caso quando foi levado ao plenário foi suspenso por um pedido de vistas, ou seja, mais tempo, pedido de vista, ou seja, mais tempo para realizar o caso feito pela ministra Estela Aranha, que pode devolver o caso até o mês de setembro, mas a ideia da própria ministra, segundo ela sinalizou, a assessores próximos, eh devolver esse caso o quanto antes, desde que o tribunal tente uma saída pacificada para esse assunto e também que mantenha eh o seu entendimento de que as pesquisas de opinião pública são um instrumento essencial para o país e para o eleitorado acompanhar um andamento, né, um elemento de informação, como a gente próprio, a gente mesmo traz aqui no SBT News.

lembrar sobre esse caso da pesquisa Atlas que o cerne da questão é uma pesquisa que foi divulgada no mês de maio e suspensa por Nunes Marques no início de junho que discutiu a que abordou as conversas de Flávio Bolsonaro com o ex-chefe do banco master Daniel Vorcaro sobre o financiamento do filme Dark Ross que trata da vida e da trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Após os entrevistados responderem, havia a exibição de um áudio da conversa de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcar. Nunes Marques entendeu que isso poderia caracterizar uma manipulação das respostas por parte do Instituto de Pesquisa. Volto com você, Amanda Klein. >> Muitíssimo obrigada Zé. Nos falamos

ainda durante a sedição do Central de Notícias Curiosa para saber o resultado aí desse happy hour das 6 da tarde entre os ministros. Obrigada, meu amigo. Deixa eu chamar para cá meus outros amigos, Eduardo Gaero, Basília Rodrigues, que estão comigo nesse início da edição do Central de hoje. Sejam muito bem-vindos. Gente, eu tô aqui com a resolução do TC de 2024 que alterou as normas de 2019 e que no caso das deep fakes, ela veda, né? Ela veda, engloba, engloba tudo, né?

Ela diz assim: "O conteúdo sintético informado de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar a imagem ou voz de pessoas falecida ou fictícia, ela veda todo o uso de deep fakes, independentemente do fato de ter de ser usado para beneficiar ou para prejudicar uma candidatura. E isso vai definir basicamente a maneira como o ex-presidente Jair Bolsonaro, embora em prisão domiciliar, possa ter a sua presença, sua imagem, manipuladas e utilizadas durante a campanha. Basília, você conhece a fundo o Poder Judiciário, STF, TSE, o que você espera desse encontro? Você acha que vai haver uma vedação total, absoluta e restrita, cumprindo IPS líteres, o que diz a lei? a resolução de 2024 do TSE proíbe terminantemente o uso de deep fakes ou pode ser eventualmente aberto algum alguma brecha pro uso da utilização do que eles estão chamando de deep fakes do bem. Boa tarde, minha amiga.

>> Oi, tudo bem? Muito boa tarde para você, Amanda Ger, todo mundo com a gente aqui no Central de Notícias. Olha, a justiça eleitoral mais uma vez mostra que ainda não sabe lidar com assunto fake news, desinformação e também inteligência artificial. Já teve eh a oportunidade de aprender isso nas eleições de 18, de 22. mudou algumas regras, mas mesmo assim agora, olha, 2026 ainda é um grande desafio. Só que eh mais do que dizer não

está sabendo muito bem, a justiça eleitoral é cobrada a ser a balizadora eh desta questão, porque muitas pessoas, jornalistas, políticos, né, cidadãos em comum, eh, cidadãos comuns, ainda estão aprendendo mesmo a diferenciar o que é verdade e mentira nesse mundo. dominado pelas redes. Então, e qual é o norte? Quem dá o peso da regra? E no caso das eleições é o Tribunal Superior Eleitoral, é a justiça eleitoral com essa nova faceta hoje comandada por Nunes Marques, que tem eh eh desto eh em suas decisões até de outras decisões do próprio tribunal, né? Falta então a

criação de um tipo de jurisprudência eleitoral neste assunto, porque como o assunto é novo e as dúvidas são muitas, as decisões dos próprios ministros ainda estão divergentes entre si. Qual a tendência hoje no tribunal ouvindo alguns destes ministros? Lembrando que o TSE é formado por três ministros do Supremo Tribunal Federal, dois ministros do Superior Tribunal de Justiça e os demais, para formar aí o plenário de sete integrantes, são advogados. Eh, há um entendimento de que o TCE precisa ser muito rígido quanto ao uso eh da inteligência artificial ou a chamada deep fake, que é o desvirtuamento dessa eh ferramenta de comunicação que é a própria IA. Não dá para deixar passar um vídeo manipulado pedindo votos para um candidato, porque a própria resolução eh adotada anteriormente pelo TSE dizia que não tá valendo vídeos sintéticos, conteúdo, seja vídeo, e imagem ou voz, mesmo que a pessoa que apareça eh neste conteúdo eh tenha autorizado a utilização da sua imagem, não pode para atrapalhar ou para contribuir com campanhas eleitorais. Então, o que que

pode ser feito? Eh, essa é a dúvida, né, em relação ao que pode ser feito. O vídeo em si do ex-presidente Jair Bolsonaro deve ser classificado como algo que não pode ser feito na avaliação de uma ala de ministros do TSE. Então, nas entrelinhas estão desto do entendimento do presidente da corte, pelo menos o entendimento monocrático, né, individual do ministro Nunes Marques. Esta reunião que seria na semana passada e acabou sendo remarcada para agora, é paraa busca de um consenso mínimo, um alinhamento para que este momento eh com as portas abertas, né, este momento de sessão aberta em que tanto nós jornalistas quanto políticos, mas especialmente a sociedade, os cidadãos, estarão de olho no TSE, não fique tão evidente que nem eles sabem exatamente eh ter um ponto comum sobre este assunto. Então, é conversar portas

fechadas para evitar levar as polêmicas e os dramas internos dessa Corte Eleitoral eh paraa exposição aí eh em praça [roncando] pública, né? Colocar eh mais dúvida do que resposta para a população. Vai ser um divisor de águas também, porque é tão novo, né? a, o, e que chama atenção parte de, eh, um caso concreto de uma das principais candidaturas à presidência da República, envolvendo algumas das principais figuras da política no Brasil hoje. Então, o peso que o TSE decidir dar para esta situação terá que ser repetido. A

tentativa da criação de uma jurisprudência da justiça eleitoral sobre este assunto. Lembrando que é um assunto que não é estanque, né? Depois desta decisão, outras virão, a própria legislação. Não existe hoje no Brasil um marco civil eh da inteligência artificial. Há algo que é cobrado de outras autoridades como Congresso Nacional. a uma perspectiva de

que o Congresso discuta isso sim, mas só depois das eleições. Então, para fins de momento, o que os ministros ou uma ala de ministros do TSE tem dito é que o a justiça eleitoral precisa ser enfática, precisa ser rígida na utilização destes conteúdos sintéticos que vem muito mais para promover desinformação, aquelas meias verdades do que realmente eh informar a população brasileira. Eh, hoje mais cedo, até numa entrevista, acho que foi a rádio Tatiá em Minas Gerais, o candidato Flávio Bolsonaro disse que vai usar a imagem, a voz do pai, né, os deep fakes, o conteúdo manipulado na medida em que for limitado pela lei, que estabelecer a lei e que a equipe jurídica do candidato será consultado nesses casos. Não importa o que vier. E hoje é só uma conversa preliminar, depois tem a votação em si da ação do PT que contesta o uso do deep fake do Jair Bolsonaro na convenção do Flávio. Isso vai beneficiar, vai ser

considerado uma vitória para um lado ou pro outro, pra campanha de Lula ou pra campanha do Flo, sendo que a campanha do Flado precisa muito mais dessa utilização dos lip fakes para trazer o Jair Bolsonaro, para inserir o Jair Bolsonaro na campanha, opinando e e discernindo sobre diversos assuntos do que a campanha do Lula. Quero saber que leitura você faz, Gaer? E também tendo em vista que ontem mesmo, né, houve derrota de duas do dos ministros, André Mendonça e Cássio Nunes Marques, em duas ações importantes. Uma que o o PT pedia para derrubar um conteúdo do da campanha do Flávio Bolsonaro que associava o PT, acho que a organizações criminosas, né? eh isso havia sido vetado pelo ministro Mendonça, pelo ministro Cassio, por um dos dois e e o outro acompanhou, mas todos os demais votaram contrariamente.

Foi uma vitória do Lula. E outra ação da campanha do Fábio Bolsonaro pedia para investigar os o uso de fundos de recursos partidários num congresso do PT, pros porta-vozes do PT e também pra campanha de Lula. Essas os ministros, tanto o presidente quanto vice-presidente do TSE, ficaram em minoria, foram um voto vencido. O que será que vai acontecer dessa vez? E e qual será o efeito do que sair dessa decisão de hoje e da votação em si? Gae?

>> Oi, Amanda. Boa tarde para você, Basília, todos que estão aqui no central de notícias. De fato, esse TSE de 2026, ele é muito diferente do TSE de 2022 e não apenas pelas evidentes divergências entre o ministro Cásio Nunes Marques, atual presidente do TSE, e o ministro Alexandre de Moraes, que presidiu a corte em 2022, mas também pelos papéis que esses dois interlocutores tiveram e têm dentro da corte, Alexandre de Moraes enquanto presidente e tinha uma liderança junto aos outros ministros e conseguia formar maiorias para validar as suas decisões. Enquanto Cásio Nunes Marques parece um pouco mais isolado dentro desse tribunal, atualmente é acompanhado quando muito pelo seu vice André Mendonça, e os dois têm em comum o fato de terem sido indicados para o Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, mas não tem conseguido atrair apoios de outros integrantes da corte, alguns deles indicados pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva. Essa espécie de isolamento do Csio Nunes Marques no TSE não é exatamente uma novidade. Então,

logo ele assumiu a corte, houve a primeira, digamos assim, eh, instabilidade com os colegas, que foi no momento em que ele, numa decisão monocrática, censurou a pesquisa Atlas Intel, que teria ali, que utilizou um áudio do senador Flávio Bolsonaro conversando com Daniel Vorcaro. Era um caso primeiro ficaria nas mãos de uma ministra, ministra Estela Aranha. Depois e acabou que foi pra presidência do TSE. Isso gerou um desconforto muito grande, não só com a ministra Estela Aranha, mas com outros integrantes do tribunal que passaram a questionar a liderança de Cio Nunes Marques e tem agora imposto algumas derrotas a ele, como essas que você também elencou, Amanda. Então, primeiro, é um TSE muito diferente.

Segundo, que haverá essa decisão sobre o uso da IA. E é uma decisão que, pelo que eu estou entendendo, não vai falar exatamente sobre se deep fake pode ou não pode, mas vai definir sobre o que é deep fake, porque essa é a grande discussão. O a campanha do senador Flávio Bolsonaro diz que aquele aquele vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro ali na convenção não é deep fake, então que não estaria proibido, porque deep fake, como você colocou, Amanda, tá proibido desde 2024. O que o TSE não fez em 2024, não fez até agora, foi definir o que é deep fake, porque é um conceito novo, as pessoas não têm clareza do que isso significa. em tese, pelo direito, que não é proibido, é permitido. Então,

o TSE vai tentar regulamentar o que exatamente é de fake. Agora, se de fato o ministro Cio Nunes Marques construir uma revisão da minuta de 2024, que teria proibido deep fake, aí me parece que ele vai comprar um desconforto ainda maior, não só com seus pares, mas com o próprio Supremo Tribunal Federal que fez esse normativo sob a presidência ali no TSE da ministra Carmen Lúcia. Então, é uma disputa de poder bastante grande que está acontecendo neste momento, que envolve TSE e que envolve Supremo Tribunal Federal. Então, a discussão deve ser sobre a definição de deep fake. Parece ser o caminho mais seguro para o presidente Cásio Nunes Marques, que enfrenta um isolamento não só no TSE, mas também distanciamento da ala mais poderosa do Supremo Tribunal Federal.

Amanda, >> é os tribunais como atores políticos, não é de hoje, né, pessoal? Já já voltamos a nos falar. Vamos tratar de eleições. Será que a gente tem nossa super vinheta para rodar aí? Não temos vinheta, gente. Eu tô crente

que a gente ia ter uma vinheta. Dei o maior fora. Mas tudo bem, ela fica para daqui a pouco. Daqui a pouco ela vem. Ela tá bonita para caramba. Ontem a

gente começou a rodar porque começaram as campanhas oficialmente e vamos tratar delas a partir de agora. As campanhas presidenciais estão nas ruas pedindo o voto. Hoje pela manhã, Flávio Bolsonaro participou de uma caminhada com o deputado Nicolas Ferreira em Belo Horizonte, Minas Gerais. E os demais candidatos à presidência participam de um encontro na União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços em Brasília. Lula foi o único que manteve a agenda como presidente da República com reuniões internas. Não tem um

compromisso de campanha propriamente dito hoje. Se bem que é até difícil discernir o que não é campanha, o que não é campanha. Ontem ele tava lá com a Columbrio do Amapá, né, Gabi Tunes? Daqui a pouco a gente fala disso. Acho que até você trouxe informações nesse sentido ontem, mas minha amiga, nos conteando

de um mesmo evento hoje. Daqui a pouco a gente vai transmitir algumas das declarações que já foram dadas de quem já participou desse encontro. Tudo bem, Gabi? Boa tarde. >> Tudo bem, Amanda? Boa tarde para você,

para quem nos acompanha. Hoje o dia aqui em Brasília realmente está focado para esses candidatos. Então, por aqui onde eu estou neste evento, falou mais cedo o candidato Augusto Curi e também o candidato Renan Santos. Isso porque eles estão nesta sabatina que é organizada pela União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços, que é o Unex, ela que compõe mais oito representantes também do comércio e do serviço. Então eles estão promovendo esse debate de hoje justamente para trazer esta democracia eleitoral e entender um pouquinho sobre como que é essa perspectiva de cada candidato, principalmente relacionado aos ao comércio e também aos serviços. Mas

claro que eles passam também por diversos temas durante a manhã de hoje. Então, por exemplo, o candidato Augusto Curi, ele falou muito sobre a taxação das bets. Ele ele defendeu uma extrema taxação, de acordo com ele, para as bets. Defendeu também a questão de cargos para ministros do STF que não sejam mais vitalícios. defendeu então uma reforma judiciária, entre outros pontos, como por exemplo a escala 6x1, que ele entrou no assunto, diz que defende uma escala 5x2, mas que ela precisa ser avaliada também por conta de alguns impactos para o empresariado. Já

o candidato Renan Santos, ele também foi muito firme nessa questão de taxação, na questão econômica, principalmente. Ele falou eh principalmente a respeito de um ponto que é sobre a justiça trabalhista. Ele disse que pretende acabar com a justiça trabalhista e colocar alguns processos trabalhistas dentro da justiça cívil, justamente para ter um corte de gastos. Ele defendeu também um corte de mais ou menos R50 bilhões de reais na economia para os próximos anos e também com uma economia de cerca de 1 trilhão para os próximos 5 anos. Isso, de acordo com o candidato, seria feito por meio de cortes, principalmente no judiciário e com privilégios tributários. Ele

informou também que ainda não definiu quem vai ser o candidato dele, né, interno para o Ministério da Fazenda para formar aquela equipe econômica. A gente fez esse questionamento, até porque ele vem com uma pauta muito forte paraa economia, principalmente com esses cortes e com essa previsão de crescimento econômico, mas ele também deixou claro que, por exemplo, Paulo Bijos é um dos integrantes da equipe econômica dele, mas que não vai ocupar o cargo de ministro da economia por enquanto. Outro ponto importante também que o candidato Renan Santos trouxe foi a respeito das da segurança. Ele falou sobre a redução da maioridade penal, pediu para essa redução ser tratada para os 14 anos, é uma bandeira dele. E disse também que para os crimes ediondos não vai ter uma idade penal. Ele inclusive

deu um exemplo de que caso uma criança cometa um estupro seguido por a pela morte da vítima, essa criança de 12 anos, ela deve responder então e ser julgada por esse crime. E ele indicou também que para o STF, ele disse que é preciso ele eh ter neste momento, principalmente ministros católicos. Ele disse que faria uma indicação de um ministro católico, já que não há o catolicismo dentro do STF. E a gente vê, por exemplo, ministros evangélicos de acordo com o próprio candidato. Bom, então essas foram algumas das repercussões na data de hoje. Agora, a

partir das 15 horas, nós estamos aguardando então o candidato Flávio Bolsonaro, depois seguido de Ronaldo Caiado, com previsão de término aqui por volta das 18 horas. O candidato Romeu Zema, ele estava previsto também para falar por aqui, mas ele não vem hoje durante a tarde, teve essa agenda aqui de Brasília cancelada para este evento. E também o presidente Lula, ele não apareceu, estava com a previsão de aparecer aqui durante a manhã, mas ficou realmente fazendo alguns despachos internos no próprio palácio do Alvorada. Eu volto com você, Amanda. Obrigada, Gabi. Também tem o senador e candidato à

presidência da República pelo PL, o Flávio Bolsonaro, que cumpriu uma agenda hoje mais cedo em Belo Horizonte, ao lado do deputado Nicolas Ferreira. E aí, como é que foi essa essa caminhada por BH, Gabi?

Sim, essa caminhada durante a manhã que inclusive foi muito publicada nas redes sociais dos dois candidatos, eles que estiveram então caminhando por pontos específicos de Belo Horizonte com um uma população de apoiadores ali em torno deles. Também estiveram presentes outros candidatos, como por exemplo Domingo Sávio, que é candidato ao Senado de Minas Gerais, e também o candidato ao governo Flávio Rosco que esteve presente com Flávio Bolsonaro. Então, uma agenda mais intensa nessa manhã em Belo Horizonte, unindo então Flávio Bolsonaro e Nicolas Ferreira que estão fazendo essa campanha agora para as eleições desde o dia 16, por volta de meia, quando eles começaram a postar inclusive essas filmagens e fotos nas redes sociais e a gente tem acompanhado também com a agenda. E o a o último evento deles foi durante a manhã em Belo Horizonte às 10:30. E agora então Flávio segue direto para Brasília, que é onde eu estou, onde vai participar desta sabatina também com os presidenciáveis a partir das 15 horas. Amanda, volto com

você. >> Tá certo, Gabi? Então, qualquer novidade é só nos chamar. Obrigada, minha amiga. E o candidato Flávio Bolsonaro nessa caminhada hoje em Minas Gerais, em BH, a qual a Gabi se referiu, ao lado de Nicolas Ferreira, deu algumas palavrinhas com a imprensa ao final do encontro desse aciivaço. Vamos ouvir

>> com o Congresso nosso, com os senadores e deputados que vão ser maioria em quantidade ainda superior a que nós temos hoje no Congresso. Então vai ser um Congresso Nacional com Câmara e Senado muito mais à direita ainda do que nós temos hoje. E eu tenho certeza que com isso a gente vai conseguir aprovar, né, muita coisa boa, pensando no melhor pro povo brasileiro como tesouraço. Não vamos cortar só isso aí, não. Vamos cortar ministérios, vamos cortar burocracia, vamos cortar a corrupção que tá generalizada nesse governo. Vamos

enxugar toda a burocracia que existe nessa parte de licenciamento ambiental. Hoje em dia é possível você extrair minérios preservando o meio ambiente. >> E durante uma agenda em São Paulo, o encontro com mulheres que tiveram familiares vítimas de jogos de apostas, o candidato Romeu Zema afirmou que se eleito vai suspender o funcionamento de todas as bets. >> Suspender o funcionamento de todas as bets aqui e depois >> Oi. >> Como >> através de um decreto, presidente tem poder para poder fazer o certo. Se tem

alguém fornecendo veneno pra população, primeiro você para de fornecer veneno, depois você vai ver a solução disso. O que não pode esse essa questão continuar. As pessoas estão morrendo. >> Gaia, querido, vamos comentar um pouquinho sobre essas campanhas, né? a gente vê que elas estão em andamento.

Eles normalmente visitam muitas vezes, né, duas cidades, por exemplo, o Flávio Bolsonaro amanheceu em Minas Gerais, termina o dia no Distrito Federal, participam de mais um de mais de um evento, de mais de um encontro. Daqui a pouco a gente fala do presidente Lula especificamente, mas nos atendo a esses. Então, Zema, o Caiado, a gente vai trazer daqui a pouco também com a Vitória Bel que acompanha de perto ele nesse nesse encontro em Brasília. Mas queria te ouvir especificamente, Gaia, sobre o Flávio Bolsonaro. Parece que ele tá usando como chamariz alguns influenciadores de direita, no caso Nicolas Ferreira. Eu até tava

conversando com o pessoal da campanha mais cedo e eu perguntei: "Poxa, e esse movimento do centro em direção ao Lula?" Comentamos sobre Davi Columbrio, Hugo Mota também fazendo uma série de gestos, dizendo que tá com Lula na Paraíba, vai votar no Lula, o Davi Columbra aparecendo na foto de macacão laranja da Petrobras. Vamos tratar disso daqui a pouco. Ao lado do presidente da República, já destravando pautas importantes. E aí eu eu perguntei, isso não é ruim, não mostra uma discrença, uma descredibilização da campanha do Flávio? E aí o pessoal do do entorno

dele da campanha diretamente do núcleo duro me respondeu o seguinte: "Olha, é um erro de leitura de vocês da imprensa." O que tá acontecendo, na verdade, é que por mais que a gente não tenha oficialmente o apoio desses partidos, isso nos custa tempo de TV, eles admitem isso, principalmente de não ter o apoio de republicanos e a Federação União, PP, eles argumentam que 70% desses candidatos do União Brasil, do Republicanos e do Progressistas estão com o Flávio Bolsonaro nos estados e de outros partidos também, como MDB, PSD, aí eles citam aqui em São Paulo, são os garotos propaganda, eu diria, do Flávio Tarcísio e de Freitas. e Ricardo Dunes são os principais apoiadores de Flávio Bolsonaro em São Paulo. Em Minas Gerais temos o Nicolas Ferreira, tem o o candidato Flávio Rosco que é o oficial do P, mas eles apontam também pro Cleitinho. Eles disseram: "Olha, o Cleitinho tem sido muito correto com a gente, embora tenha anunciado a sua candidatura na 11ª hora ele já declarou que vai votar em Flávio e o seu irmão, que é prefeito de Divinópolis gravou um vídeo dizendo que ele e toda a família votarão em Flávio Bolsonaro." Aí a

campanha do pele já começa a olhar Minas Gerais com dois palanques interessantes. Flávio Rosco é o melhor, é o primeiro com apoio direto do Flávio, mas se não chegar ao segundo turno, se for Cleitinho, por exemplo, no segundo turno, também dará palanque a Flávio Bolsonaro. E aqui em São Paulo eles argumentam, eles, eles me contaram hoje que as pesquisas internas de vários, de diferentes de três institutos de pesquisa, pelo menos eles me disseram, já apontam que Flávio vem avançando e vem conquistando terreno no maior colégio eleitoral. Faz sentido isso para você, Gaer? Como é que você vê esses primeiros movimentos do Flávio Bolsonaro? Como é que você vê esse

momento da campanha dele, meu amigo? também se quiser comentar sobre os outros, fique à vontade. >> Amanda, claro que fica muito evidente que a campanha do senador Flávio Bolsonaro conseguiu sair ali do corner, né, de toda aquela crise arrastada, desde a divulgação do áudio, da conversa com Daniel Vorcaro, passando pela crise com a madrasta, parece que houve de fato uma espécie de virada de página. O assunto já não é mais tão comentado. A questão do tarifaço passou também. Ele

conseguiu um vídeo gravado com a primeira dama, esse primeira dama Michele Bolsonaro, e conseguiu um mote de campanha com a indicação do vice Alfredo Gaspar para sistematizar a questão de combate à corrupção, tentar e colar os escândalos do INSS no presidente Lula, fazendo alusão às figuras de Marcola, de Lulinha, aquela frase que nós comentamos ontem, né, de que a esperança virou medo e que Lula seria o caloteiro da esperança. Houve um freio de arrumação e Flávio tem conseguido cumprir essas agendas de campanha e tá aí hoje do lado de um dos seus maiores cabos eleitorais. A campanha de Flávio tem três cabos eleitorais importantes. Os mais importantes, evidentemente, Tarcis de Freitas, Michele Bolsonaro e Nicolas Ferreira. E os três que em algum momento derraparam nesse apoio, agora estão se aproximando um pouco mais. Não é com no

caso de Michele um apoio assim de pegar a mão e e levar pros eventos, mas só o fato dela ter gravado um vídeo, ter mandado ali um recado e tudo mais é uma sinalização muito clara de uma recuperação da campanha do senador Flávio Bolsonaro. Então aquele momento das pesquisas há dois meses que o senador derrapou um pouco, o presidente Lula se fortaleceu, ele foi um momento superado e agora as campanhas voltam a se aproximar um pouco mais, o que torna a eleição bastante improvável e que deve ser definida por fatores conjunturais e talvez até imponderáveis neste momento. Quando o senador Flávio diz que o Congresso Nacional será muito mais de direita, é, parece que ele está correto, porque a maioria dos especialistas projeta isso. Quer dizer, se ninguém sabe se o próximo presidente da República será de esquerda ou de direita, é praticamente um consenso que o próximo congresso será de direita ou mais de direita. Isso tem a ver com emendas parlamentares, isso tem a ver com a própria forma do presidencialismo de coalizão e assim por diante. Agora,

essa capilaridade da campanha apontada pelas fontes com as quais você conversou na no entorno de Flávio Bolsonaro, aí é um fator que eu colocaria em dúvida, porque se fosse automático apoio de partido paraa vitória de presidente da República, Geraldo Alkmin teria sido eleito presidente em 2018 e não Jair Bolsonaro. Então, Alkmin tinha ali todo centrão com ele, tinha os prefeitos. É, inclusive o uma um dos marqueteiros de Geraldo Alk, minha época, que trabalhava no PP, ele chegou a dizer o seguinte, que quando ele entrou ali na sala da convenção e viu todos os líderes e do centrão no palanque de Geraldo Alim, ele disse: "Vencemos a eleição". Não havia dúvidas de que Geraldo Alkim iria conseguir, mas aí entrou o fator imponderável que foi Jair Bolsonaro naquele momento. Claro que o contexto de 18 é muito diferente do de 26. Ali havia

um sentimento antisistema que hoje parece pior, eh, é assim menor, etc., mas não é automática essa relação de muito apoio regional dos CCIC regionais com vitória à presidência da República. Facilita. facilita, mas não é uma transfusão automática de votos. E só para finalizar e te devolver, o ato ali em Copacabana deixou muito claro que Flávio pode sim herdar a maioria dos votos do pai, mas ele ainda não herdou a capacidade de liderança e a capacidade de de mobilização do pai. Isso ainda não

veio. Ele pode construir, mas ele é basicamente no momento só um candidato por procuração do pai. Amanda, >> eu acho que ficou muito claro naquele evento, Gaia, que o Flávio Bolsonaro ainda não é um candidato que empolgue e talvez essa seja a principal definição e o principal resumo. Por isso ele precisa se colar nesses garotos propaganda em São Paulo, Tarcísio e Ricardo Nunes, em Minas Gerais. Nícolas Ferreira, ele precisa de candidatos e com mais carisma, com mais personalidade, como era o próprio pai dele, para pegá-lo na mão e promover essas grandes multidões.

Porque a gente não vê o Flávio Bolsonaro sozinho conseguir convencer o eleitorado dessa forma, né, e aglutinar multidões, como fazer, por exemplo, seu pai. Outra coisa que me confirmaram hoje no na campanha de Flávio Bolsonaro que é interessante é o seguinte. Quando eles pensam no mapa do Brasil, eles acham que sul, norte e centro-oeste do país são territórios bem consolidados. Portanto, eles vão, obviamente eh concentrar todos os esforços e energias da campanha aonde Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo, que são os três principais colégios eleitorais. Aí eles argumentam, dizem que já estão tendo boas notícias em São Paulo, por exemplo, e no Nordeste. E aí me contaram uma coisa

interessante. Eles acham que no norte do Pará, por exemplo, eles já começam a identificar uma mudança. Eles acham que no Pará podem conseguir maioria. E aí eles falaram que em todos os estados no Nordeste acho que só tem um estado, acho que é o Piauí, salvo engano, que eles dizem que o candidato petista, o candidato do Lula, é o favorito. Em todos os outros estados do Nordeste há desafios nas candidaturas locais, regionais pro Lula. E eles atribuem essa

boa articulação política, montagem de palanques nessa região do país, a interlocução do Rogério Marinho. Aí eu fico com a seguinte dúvida, né, Gaia? É difícil imaginar que o Nordeste, o que o Flávio Bolsonaro quer fazer no máximo é reduzir a diferença. É difícil imaginar que o Nordeste vai se tornar bolsonarista. A gente sabe que não é isso que acontece. E no caso dos

governadores, eu acho que muitos deles, como do Ceará, o candidato na Bahia, a reeleição Jerônimo Rodrigues, por exemplo, é mais o Lula que vai carregar esses governadores do que o contrário, né, Gaia? >> É, sem dúvida, Amanda. A crente de questão é que, ok, os candidatos do Lula podem não estar tão fortes ali no Nordeste, os candidatos a governador. Agora, os candidatos de oposição a esses governadores não vão fazer campanha para Flávio Bolsonaro. Essa que é a questão.

Bahia, que é um colégio eleitoral importantíssimo, o maior colégio eleitoral do Nordeste, a CM Neto perriga tirar o governo do PT ali, mas a CM não tá fazendo campanha para Flávio, a CM tá fazendo campanha para Ronaldo Caiado. Então, enfim, não há existe essa expectativa e de transferência no Ceará. Ciro Gomes periga tirar o governo do PT e ali do do Ceará, do estado. Ele não faz campanha para Flávio Bolsonaro, ainda não definiu seu candidato à presidência, mas já disse que para Flávio ele não faz campanha, então é preciso ter um pouco de de cautela. Claro que sim. A situação não é

exatamente tão positiva. Não é um céu de brigadeiro pro presidente Lula no Nordeste em termos de cabos eleitorais, porque é claro que ter um cabo eleitoral forte para puxar voto para você é sempre muito bem-vindo. Então imagina em 2022, Camilo Santana, que era o governador, renunciou para disputar o estado, tinha 70% de aprovação. Ele era um cabo eleitoral fortíssimo do presidente Lula ali no Ceará. Hoje o presidente Lula não tem essa situação. Eu mano de Freitas é

um candidato que pode ele perder no primeiro turno a eleição. Então ele não é um puxador de voto pro Lula, mas não existe esse voto emparelhado. Até em São Paulo o PT já identificou que uma parcela da população vota Tar Lula, que é Tarciso e Lula em São Paulo. Então no Nordeste isso vai acontecer também. vai ter Ciro Lula, Luciro, você pode chamar como quiser. Eh, vai ter ACM Lula. Então

esse voto ele não é emparelhado como deseja a campanha do senador Flávio Bolsonaro. Então sim, os candidatos do presidente Lula estão mais fracos no Nordeste, mas isso não necessariamente significa um fortalecimento da candidatura de o Flávio. Muito longe disso. >> Perfeito. Agora sim, vamos rodar aquela nossa vinheta maravilhosa de eleições.

[música]

Pessoal, o SBT News iniciou uma série de sabatinas SPT News e SPT Brasil na TV aberta também com os candidatos à presidência da República. O primeiro foi ontem, Renan Santos, do partido Missão. Renan defendeu o slogan, prendeu, matou. Vamos ver. >> A ideia do direito penal do inimigo é tratar de maneira diferente quem age de maneira muito diferente, quem está permanentemente violando direitos humanos, como é o caso dessas facções. E

é o que nós vamos fazer. Nós vamos implementar o direito penal do inimigo. Ah, inclusive já passou inclusive a lei antifacção no Brasil já antecipando uma parte do que nós vamos fazer. E aí no nosso governo, nós vamos atuar de uma maneira muito dura, porque nós temos um ano para destruir esses caras. Esses caras estão tornando a vida dos brasileiros um inferno e nós precisamos em um ano destruir as facções, deixar eles quebrados financeiramente, quebrados moralmente e devolver os territórios que foram tomados por eles, ou seja, cidades inteiras, bairros inteiros pra população brasileira.

>> Ainda sobre segurança pública, Renan Santos afirmou que caso seja eleito, fará uma intervenção no Rio de Janeiro para combater o crime organizado. >> Em que instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado? Mas aí tem a polícia militar, porque não >> tá, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Vou acabar com essa corrupção da Polícia Militar. >> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que

a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia Militar? Sim. Ela também acontece na civil, menos, mais sim. Ela acontece no legislativo, muito. Dizem que está

acontecendo também no judiciário. E aí onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta. O o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvo. O a política de janeiro está podre. eventualmente nós vamos precisar fazer, e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro.

>> O candidato também criticou a atuação de militares brasileiros no combate ao crime organizado. >> O que mais tem no Brasil é militar vagabundo que não faz nada, não faz nada. O militar vagabundo que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no no Rio de Janeiro você anda, você vê isso para lá e para cá. O militar que pega o motorista dele para se encontrar no clube militar general, aí pede para desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela que o do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube militar enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta cedo e tem uma super aposentadoria, vamos ter que atacar tudo, até porque a previdência brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios.

Renan Santos também defendeu a flexibilização das leis trabalhistas. >> Trabalhador, empresário não ser inimigos. Todas as experiências no mundo de sucesso mostram que quanto mais flexibilização trabalhista você tiver, maior oferta de emprego você tem e a maior aumento no salário das pessoas você tem. Um exemplo disso aconteceu em todos os nossos concorrentes globais. Na Ásia. Na Ásia ou as leis trabalhistas

são muito mais flexíveis que as brasileiras e a gente concorre com eles. A questão toda é o seguinte: a gente quer falar em direito ao trabalho, vamos falar primeiro então ao direito mais óbvio do trabalho, que é trabalhar. Hoje é muito impeditivo, é muito duro para uma pessoa contratar outra com as leis que nós temos. O empresário já sabe que ele pode tomar um pau na justiça do trabalho, vai pegar um juiz ideológico. Ah, o trabalhador sabe que a a quantidade de dinheiro que não fica com ele, mas vai pro governo, é gigantesca.

O trabalhador prefere a informalidade ou meio? Porque hoje CLT é só imposto. >> Ga o Renan Santos, né, ele faz às vezes daquele candidato antissistema cada vez mais presente, não só nas eleições brasileiras, mas do mundo todo. A gente lembra muito de Pablo Marçal aqui em 2024 nas eleições municipais de São Paulo. Parece que ele precisa para usar uma um linguajar moderno das redes lacrar. Então tudo dele é hiperbólico, é

estapafúrdio, todas as opiniões são feitas para de alguma forma chocar, né, as críticas. Eh, são muito pesadas, são muito ácidas. Que sensação você teve dessa sabatina dele, a diferença dele e do Pablo Massal e de alguns outros candidatos ante Sistema que de fato chegaram, por exemplo, o a presidência de seus respectivos países? Um exemplo é o Javier Milei na Argentina, é que talvez você precise de mais tempo para construir esse personagem. E aqui você tem um movimento de direita muito bem concatenado estabelecido, que é o bolsonarismo, que faz com que todos os outros candidatos tenham um teto muito baixo. De qualquer forma, o Renan Santos

nas pesquisas ele e surpreende porque tem a mesmo o mesmo nível de invenção de votos do que governadores na política há muito mais tempo do que ele, que governaram grandes estados como Romeu Zema e Ronaldo Caiado. >> É, de fato, é um desempenho que chama atenção porque a primeira candidatura dele é um partido que não tem capilaridade nacional. Agora ele tem uma diferença em relação a outros candidatos ant sistema, sobretudo, né, comparando com o Pablo Marçal e quem compara normalmente a rede social que traz ali uma espécie de paralelo entre os dois, mas eu particularmente vejo muita diferença na medida em que o Renan, ele é um antisistema que sim emprega absolutamente a a refundação da República, da própria estrutura do Estado, mas ele é mais preparado, ele se tem experiências internacionais, ele Ele cita dados, ele tem uma defesa muito árdua daquilo que acredita. Claro que tem vários pontos de contradição, inclusive a própria viabilidade dessas ideias. Quando ele fala é sobre e basicamente abolir o direito civil de um presidiário, isso pode esbarrar inclusive inconstitucionalidade. Se isso

parar no Supremo Tribunal Federal, muito provavelmente não vai avançar. Ele diz que não, não vai cumprir nenhum tipo, não vai cumprir nenhum tipo de determinação ilegal do Supremo. Isso não existe. Descumprir determinação do Supremo é crime. Não se pode descumprir ordem judicial. Então ele tem esse

slogan também, eh, prendeu matô, que obviamente se levado às últimas consequências, tem também ferimentos a questões fundamentais do estado constitucional, do estado de direito brasileiro. Ainda assim, ele é um candidato que se preparou de alguma maneira para disputar essa disputa. Ele sim quer corte, mas ele não tem aquela lacração do Pablo Marçal de exorcizar um outro candidato com carteira de trabalho, até porque ele nem defende carteira de trabalho, mas o que quero dizer é que ele não tem tanto essa performance quase circens de outros candidatos antissistema. Não, ele é um candidato antissistema e que sim que é uma refundação do Estado a partir de uma visão absolutamente liberal ao extremo da sociedade e não tem medo de perder voto. Também é importante dizer isso, porque quando ele fala em flexibilizar leis trabalhistas, isso é algo que pega mal pra opinião pública. Ele falou em

acabar com a justiça do trabalho no momento em que a maioria da população brasileira inclusive defende a revisão no regime de escala 6 por1. Isso tá aprovado, tá assim, eh, público em pesquisas, né, Amanda? Então ele é um antissistema diferente e talvez por isso esteja dando trabalho para ex-governadores que ali estão na lanterninha e ele um pouco mais à frente nas pesquisas de intenção de voto. >> Eu acho que a gente tem que fazer uma diferenciação, né, Gaia, do que ele defende talvez possa chocar e ele tem todo o direito às opiniões dele, como, por exemplo, ah, acabar com a CLT ou flexibilizar ainda mais a CLT ou, sei lá, fazer uma reforma da previdência que mude completamente o estado. Tudo isso faz parte das regras do jogo. Agora,

esse tipo de bordão prendeu matô, isso é inconstitucional. Isso fere qualquer lei, todas as leis basais mais fundamentais do estado democrático de direito. A gente não tem pena de morte no Brasil. E mesmo se tivesse e é demagogia, mas assim uma demagogia é é chula porque é inconstitucional. E mesmo se você tivesse pena de morte no estado brasileiro, ninguém tá sendo eh mesmo nos estados ou pelo menos nos estados democráticos que fazem uso da da pena de morte. Por exemplo, alguns estados nos

Estados Unidos, você tem direito a um julgamento com todo amplo direito de defesa. Não é prender o matô, não é um julgamento primário da Polícia Militar, senão a gente voltaria aquele estado eh eh selvagem, né? o estado robesiano do homem inimigo do homem, o homem lobo do homem. É, é, é isso que ele tá pregando, sem nenhuma, sem a vigência de nenhuma lei ou de nenhuma constituição. Isso por si só, pelo menos essa parte, é inadmissível, né? Mas vamos em frente.

Vamos em frente. Gaia, olha, nessa terça-feira o SBT News recebe o candidato à presidência da República, Augusto Curi do Avante. Ele será entrevistado a partir das 6:30 da tarde. Anota aí, 18:30 pelo Celso de Freitas. a Marina Demore no SBT News, eh, no jornal do SBT News e também por mim e pela Lívia Zanolin. Estaremos todos

presentes, seremos a a roda de entrevistados hoje de Augusto Curi e depois às 19:45 ele participa da sapatina do SPT Brasil mediado pelo César Filho. Vamos lá gente, deixa eu levantar aqui, né? Ir lá pro meu telão, chamar nosso próximo link. O candidato agora falando de eleições mais em São Paulo, tá? O candidato Fernando Hadad participou de uma sabatina hoje durante uma sabatina não, perdão, gente, tô com sabatina na cabeça. Ele participou só de uma

caminhada na zona sul de São Paulo. E o outro candidato que é o atual governador, Tacis de Freita, se solidarizou publicamente com Marina Silva, vítima de tentativa de agressão ontem em uma agenda no centro de São Paulo ao lado de Fernando Hadad. Quem acompanhou esse essa caminhada foi a nossa repórter Isabele Saleme. >> O candidato do PT ao governo do estado de São Paulo, cumprimentou eleitores, entrou em algumas casas e estabelecimentos comerciais para ouvir as demandas da população aqui de Eliópolis, na zona sul da capital paulista. Fernanda Dad estava ao lado do candidato a vice Márcio França, o ex-ministro. Hadad, durante o discurso

criticou as privatizações de trens e também defendeu melhorias na educação. Ele defendeu que melhorias na infraestrutura de unidades de formação técnica aconteçam para que elas possam oferecer também ensino profissional, ensino superior. Além disso, o candidato do PT disse que vai investir na segurança das periferias. Ele defendeu o uso de câmeras corporais pela polícia. falou também da necessidade de um trabalho integrado entre as instituições e que use a tecnologia.

>> As câmeras corporais são importantes. Você citou violência policial. Eu penso que é uma minoria de policiais que uma grande a corporação, ela vai responder ao que você precisar. Essas câmeras elas precisam ter uma inteligência por trás. Nós precisamos associar isso ao BO digital, ao BO por zap. pra informação

chegar rápido, você colocar processamento de dados em tempo real para que o patrulhamento esteja baseado em dados. O petista também opinou sobre a entrada de Pablo Marçal na corrida ao Palácio do Planalto e apesar dele ser considerado inelegível até 2032 pela justiça eleitoral, ele disse que acha que qualquer pessoa habilitada pode entrar na disputa e disse que a oposição que tem mais dificuldade a partir dessa entrada de disputar o protagonismo. Ainda falando dos candidatos ao governo do estado aqui de São Paulo, candidato à reeleição, governador Tarcío de Freitas do Republicanos, hoje deu entrevista para uma emissora de TV. Bom, vamos dar o espelhamento aqui no nosso site que trata desse outro assunto que rendeu bastante ontem, porque foi a largada oficial das campanhas. Primeiro dia útil, né, digamos assim, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, prestou solidariedade à ex-ministra e atual candidata ao Senado pela rede, a Marina Silva. A Marina foi

abordada ontem de uma forma agressiva durante uma caminhada de campanha ao lado de Fernando Hadad, no centro da capital paulista. as informações, como vocês podem ver, tão aí no nosso site. Então, sempre indico vocês apontem o celular pro QRCode da na tela, no canto inferior, que aí vocês conseguem ler essa informação, essa publicação na íntegra, pois o Tarcísio hoje fez uma publicação nas redes sociais em que escreveu o seguinte, que nas ruas é essencial respeitar a liberdade de expressão de cada cidadão e que as divergências, críticas e protestos fazem parte da democracia. O governador ainda disse que, abre aspas, não podemos tolerar que a divergência se transforme em violência, agressão ou intimidação, especialmente neste momento em que precisamos nos unir para enfrentar essa praga que é a violência contra as mulheres. Fecha aspas. Tarcísio ainda

acrescentou que rejeita qualquer episódio desse tipo e que todo ato criminoso deve ser investigado e os responsáveis punidos. A Marina Silva participava do primeiro ato público de campanha de Fernando Hadad, quando o homem, isso foi uma caminhada ontem, tá gente? no centro de São Paulo, plena luz do dia, cheio de gente, um homem se aproximou de uma forma super agressiva e segundo relatos da campanha, ele encostou na candidata, né, dos militantes que acompanhavam antes de ser afastado por integrantes de equipes de segurança e alguns veículos de comunicação tiveram acesso a essas imagens e mostram os os militantes, as pessoas no entorno da Marina segurando este homem que diz para ela algo do tipo, vai voltar à cena do crime, ela passa passa mal, tem que se abrigar numa loja, uma situação eh no mínimo muito desconfortável, incômoda e que bera aí a a violência política e mais se insere num contexto em que os feminicídios aumentam, em que você tem muitos casos de violência contra a mulher e isso tá na boca de absolutamente todos os candidatos. Eduardo Gaia, volta para cá para comentar comigo. Tarciso de Freitas tem que tomar muito cuidado. Aliás, nessa

campanha ao governo de São Paulo, que é um repetec da campanha de 2022, agora com Tarciso de Freitas ainda numa situação mais confortável, porque é governador candidato à reeleição. É a segunda vez em cerca de uma semana, talvez até menos de uma semana em que o governador tem que se se manifestar porque dá algum ruído na campanha. A primeira foi na semana passada, quando supostamente o motorista eh de Fernando Hadad, ao deixá-lo em casa à tarde da noite, é acompanhado e perseguido, intimidado, num esforço de intimidação para uma viatura da PM. A secretaria de segurança nega, embora o Nico tenha ligado, que é o secretário de segurança pública aqui de São Paulo, tenha ligado para Fernanda Dad para saber o que tava acontecendo para se colocar à disposição. Mas motorista insiste no seu relato, no seu depoimento de que sim, ele foi abordado três vezes com farol alto, com os PMs, mandando ele encostar depois e de deixar o Fernando Hadad em casa. E agora, ontem, no primeiro dia

oficial das campanhas nas ruas, a Marina Silva sendo vítima dessa tentativa de intimidação, de agressão por um cidadão que nós, enfim, não sabemos quem é, né? se é um bolsonarista raiz, ferrinho, não é. Mas de qualquer forma, o que importa é que ela é vítima de uma agressão, tendo como pano de fundo a campanha política. E aí, de novo, tendo como pano de fundo essa violência contra a mulher, o que deixa o adversário Tarciso de Freitas num terreno ali muito sensível, né, Gaia? É, seria esperado, em qualquer caso, que houvesse essa manifestação de apoio e de certa forma desautorizar, né, esse ato.

Mas em tempos como esses, Amanda, é sempre muito louvável que então o governador venha a público fazer esse gesto a Marina Silva, que como você disse foi abordada de maneira agressiva num ato, algo que não combina em absoluto com democracia e não combina com o próprio processo eleitoral. aqui do país, né? E o que chega a ser interessante de analisar é que Tarciso, de alguma forma ele tem as mãos atadas para fazer um uma espécie de enfrentamento direto com Marina Silva ou com a própria Simone Tebet, porque na questão ali da localidade já não dá, né? Porque Marina e Simone vem de outros estados. Bom, ele também veio, então ele já chegou a fazer essa crítica as duas, querendo dizer que elas seriam ali forasteiras, mas claro que acabou o peixe morrendo pela boca, porque ele também eh não é de São Paulo. O próprio

candidato ao Senado, Márcio França, costuma dizer que Tarcísio não tem endereço em São Paulo, só o Palácio dos Bandeirantes, que se ele perder vai voltar paraa Brasília. Então esse fato ele não pode entrar. E a própria questão de mulheres, né, desse tema tão emergente que é a pauta feminina, aí tem algumas questões. Primeiro, há um sentimento de crescente insegurança das mulheres no estado com alta nos feminicídios. E segundo, a chapa dele é formada só por homens, Amanda. Então ele

que já de alguma forma tenta se distanciar do bolsonarismo mais raiz, ele nunca assina embaixo dos discursos antivacina do bolsonarismo raiz, dos discursos eh um tanto machistas. Ele, claro, por uma questão de osmose, ele herda um pouco dessa rejeição por associação, né, ao público feminino. Agora, e qual que é a vacina que a campanha dele oferece? Bom, ele não tem nem mulher na chapa, é isso? Então, é, ele é homem, o vice é homem, os candidatos aos suplentes a a senador, desculpe, são homens. Então, sobre esse

assunto, ele precisa de fato se solidarizar eh com Marina Silva, precisa desautorizar atos como esse, não apenas se for uma questão humanitária e que seria esperado de qualquer pessoa, não eh não endossar esse comportamento agressivo com uma candidata ao Senado, porque isso não combina com democracia. Mas mais do que isso, porque ele precisa criar vacinas com esse público das mulheres, porque montou uma chapa só de homem, porque é ligado ao bolsonarismo e também pela própria situação da segurança pública no estado de São Paulo. Amanda, >> obrigada, Gaia. Gente, vamos falar agora de Ronaldo Caiado, conforme prometido, que a gente tá fazendo assim, colocando lupa, né, na candidatura de cada um dos dos principais concorrentes. O candidato Ronaldo Caiado apresentou hoje o seu plano de governo pra área de saúde em São Paulo. E a nossa analista barra

repórter Vitória Bel acompanhou o evento, traz agora os detalhes, as informações. Ele tá fazendo espécie assim, uma espécie de divulgação em pílulas dos principais eixos, dos pilares aí do seu programa de governo, né, Vitória? nos conte os destaques aí dessa terça-feira, minha amiga. Bem-vinda. Boa tarde.

>> Exatamente, Amanda, boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. Pois é, ele começou pela segurança pública, que também é um dos principais mortes da campanha de Ronaldo Caiado. Agora apresentou o plano da saúde e ele diz que também vai tentar apresentar na semana que vem um plano específico pra educação, justamente para explicar pra imprensa e apoiadores também eh os detalhes para cada área. O que que o Ronaldo Caiado defendeu, que a gente destaca ao longo dessa apresentação também coletiva de imprensa, ele foi muito firme ao defender campanha de vacinação. Vamos lembrar que Ronaldo Caiado é médico, então, apesar de ser eh de direita, ter um alinhamento com pautas conservadoras, ele não concorda com pautas bolsonaristas como pautas negacionistas, como o nosso Eduardo Gaer falava há pouco, mesmo na pandemia da Covid-19, Ronaldo Caiado chegou a discutir com o presidente já com o ex-presidente Jair Bolsonaro, eles chegaram a romper ali na pandemia por conta justamente da vacinação. E nesse

evento, Ronaldo Caiado então destacou que o Brasil já foi referência em vacinação, hoje tá sofrendo novamente com surtos que já não sofria há muitos anos, como por exemplo o sarampo, que tá acontecendo um surto aqui na capital paulista e que ele como presidente da República pretende dar força a uma campanha de vacinação e justamente incentivar crianças, mães e pais a vacinarem também seus filhos, principalmente, claro, por conta do convívio escolar também. que além de defender a vacina, Ronaldo Caiado fez uma apresentação ali eh de algumas mudanças que ele deseja fazer no Sistema Único de Saúde, não no sistema em si, mas numa tentativa de modernizar o SUS. Uma delas seria um chamado um prontuário digital, que seria um sistema em comum para todos os entes federativos. Então, União, Estados e Municípios, todos juntos teriam acesso a cada paciente por meio desse prontuário digital. E com isso ele quer, por exemplo, reorganizar as filas do SUS, dando prioridade para aqueles pacientes que são mais graves por meio justamente desse prontuário digital. Eh, os hospitais eh que fazem

as consultas, exames e cirurgias teriam acesso ao quadro desses pacientes e aqueles mais graves teriam prioridade nas filas do SUS, ao invés dessa fila permanecer como é hoje, que é uma fila cronológica por ordem de chegada. Então essa é uma das principais promessas de campanha de Ronaldo Caiado. Além disso, ele também prometeu que não vai contingenciar o orçamento da saúde se for eleito presidente. Por mais que seja necessário fazer cortes, bloqueios no orçamento, ele não vai fazer isso na área da saúde. Ronaldo Caiado também dise que quer, juntamente com estados e municípios, eh fazer uma espécie de prêmio para esses estados e municípios que tiverem eh desenvolvimento melhor eh da saúde, aqueles que registrarem procedimentos mais bem-sucedidos, uma qualidade de saúde, ele vai fazer repasses maiores nessa área. Vamos ouvir

um trecho da fala de Ronaldo Caiado, justamente falando sobre a vacinação. Chegando à presidência da República, eu quero fazer uma campanha ao lado do ministro da saúde, ao lado eh de toda a área eh responsável pela saúde no Brasil para conclamar a população que realmente volte a respeitar a carteira vacinal do aluno. Quando o governante não assume essas discussões com a população, prevalece as teses mais malucas do mundo, tá certo? Então, nós temos que voltar a acreditar na ciência.

>> É, pois é. e Ronaldo Caiado também juntamente com Luiz Henrique Mandeta, ex-ministro do presidente Jair, do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tava nessa coletiva de imprensa também. Lembrando que Mandeta é um dos coordenadores desse plano de saúde de Ronaldo Caiado. A gente antecipou essa notícia aqui no SBT News. Então, Mandeta também estava presente e os dois também pontuaram uma outra eh um outro destaque também desse programa de governo, que seria os núcleos regionais de saúde.

Então, os municípios que hoje têm os seus postos de saúde, as suas UBSs, também teriam uma central, uma espécie de central de saúde próxima a eles para os pacientes mais graves serem encaminhados para para essas altas para para justamente procedimentos mais trabalhosos. A gente também destaca eh a agenda aqui de outros candidatos à presidência da República no dia de hoje, Amanda. Porque o presidente Lula, por enquanto, não teve nenhuma agenda oficial de campanha, apenas a agenda como como presidente, melhor dizendo. Flávio Bolsonaro está em Belo Horizonte. Mais cedo ele esteve num adesivaço, juntamente também com o deputado federal e candidato à reeleição, Nicolas Ferreira. O candidato Romeu Zema do Novo

também esteve aqui em São Paulo mais cedo num encontro com mulheres que tiveram familiares vítimas de jogos de apostas e jogos de azar em uma paróquia aqui em São Paulo. E o candidato Renan Santos do Missão esteve em Brasília em dois encontros também com empresários mais cedo. Amanda >> Vitória, minha amiga, eh deixa eu trazer, dividir uma apuração com você. a gente tava conversando mais cedo aqui por Zap sobre essa mudança na no nos bastidores na campanha de Ronaldo Caiá do marqueteiro. O Flávio Bolsonaro já mudou umas três vezes, né, com a equipe de marketing e é e agora foi a vez de Ronaldo Caiado. Sai Paulo Vasconcelos,

que inclusive já foi entrevistado aqui por nós no central de notícias e assume o Marcos Carvalho, que chefeou a equipe digital do Bolsonaro em 2018, salvo engano, e começou chefeando essa área digital também na campanha do Flávio, mas foi trocado. já participava da área digital, já coordenava isso, já liderava na campanha do Caiado e agora ele tá assumindo o marketing como um todo. O que que você apurou aí? Porque pelo que eu conversei tava tendo um ruído, uma insatisfação muito grande do próprio, uma frustração, eles me resumiram assim, do Ronaldo Caiado, de que ele não conseguia crescer e por mais que não conseguisse chegar ao segundo turno, ele tinha esperança de ter uma performance melhor e conseguir se descolar daquele pelotão de baixo, Romeu Zema, Renan Santos. Ele tava ficando muito decepcionado com isso. O Paulo

Vasconcelos tinha uma ideia de marketing de apresentar o Ronaldo Caiado paraa população como xerifão, falar sobretudo de segurança pública. E tinha uma outra vertente de marketing da campanha que acabou prevalecendo, que queria dar um tom mais emotivo, botar lá o Ronaldo Caiado com os cachorrinhos, com os gatinhos, alguém que ama os animais. Dá um tom e, e, aliás, daqui a pouco a gente vai mostrar um vídeo já feito pela atual equipe que assumiu, que dá um tom mais emotivo para essa figura de Ronaldo Caiado. Que que você apurou aí nos bastidores da campanha, Vitória? >> Pois é, Amanda, o que a gente ouve é que, de fato, o Paulo Vasconcelos, ele não tava presente ali no dia a dia da campanha. Ele tem outros trabalhos

também, faz marketing para outros políticos. E o que sentiu, o que Ronaldo Caio sentiu falta foi de uma dedicação integral ali de Paulo Vasconcelos a sua campanha. Então o que eles, o que os aliados de Caiado afirmam é que o Marco Carvalho tava mais presente já no dia a dia da campanha, tava mostrando também eh boa parte dos resultados que tava conseguindo eh aferir, principalmente ali na nas redes sociais. E, portanto, eles definiram que é mais vantajoso, seria mais vantajoso manter Marco Carvalho na chefia ao invés de Paulo Carvalho, que tem que f Paulo Vasconcelos, melhor dizendo, que tem que ficar indo e vindo, principalmente entre São Paulo e Belo Horizonte, que é sua terra natal. E em Minas Gerais ele também trabalha com outros políticos.

Então, ele tava se dividindo muito e a campanha de Ronaldo Caiado queria uma dedicação total. Foi isso, pelo menos, que eu ouvi por aqui. Agora, de fato, o que a campanha de Caiado e o próprio Gilberto Cassabe, candidato a vice na Chapa, entendem é que esse descolamento em relação aos outros candidatos eh que estão em baixa nas intenções de voto, daí a gente cita Renan Zema, ou seja, uma aproximação de Ronaldo Caiado, de Flávio Bolsonaro e do presidente Lula nas intenções de voto, ela deve acontecer, na visão de Cassab e outros aliados do partido a partir das da das propagandas de rádio e televisão, que é quando eh vai existir uma propagação maior de quem é Ronaldo Caiado pro grande público, porque hoje a rede social ela é acaba se restringindo aos seguidores de Caiado e parte ali do que o algoritmo tem a oferecer aos demais eh seguidores em comum e isso acaba não atingindo uma grande parte uma grande parcela da população, porque Ronaldo Caiado tem um número menor de seguidores. Então essa intensificação do conhecimento em relação a Ronaldo Caiado deve acontecer a partir das propagandas de rádio e televisão. pelo menos é o que tá esperando parte da equipe de marketing é de Ronaldo Canho. Em relação

à postura dele, inclusive você falou da questão do xerifão na primeira coletiva eh de segurança pública, um dos símbolos utilizados para falar sobre o programa de governo na área de segurança foi justamente uma eh um símbolo ali do de xerife utilizado, né, pelos policiais americanos. Então, visualmente a campanha tava também nesse mod, mas na saúde, por exemplo, nessa coletiva de hoje, eles já apresentaram ali um Ronaldo Caiado que eh também foi firme na pandemia da COVID-19, mas que quer cuidar da população como médico. Então, o Ronaldo Caiado, que seria justamente mais sensível. A ver o que eles vão conseguir montar com essas duas duas figuras, esses dois personagens de campanha. Amanda, >> ótimo, Vitória, muito obrigada, minha amiga. Bom trabalho para você. Nós

separamos até um dos vídeos postados no Instagram hoje cedo do candidato Ronaldo Caiato, que já é fruto dessa mudança no no marketing, na liderança do marketing e da campanha. Vamos dar uma olhada. É um vídeo super curtinho, mas que dá esse tom mais emotivo da campanha que o Ronaldo Caiato quer enfatizar. É devolver o Brasil a brasileiro, é alto e bom som é cai presidente, >> tem um chapéu aí, uma coisa que remete meio a rodeio, né? Centro-Oeste, eh, ao estado, ao berço eleitoral dele, ao estado de origem, que é Goiás, mas esse tom mais emotivo, até com essa narração no atrás assim de fundo, que parece remeter a um rodeio, mas um Ronaldo Caiado que que surge assim como homem que vai tomar conta de todos. É isso,

meus amigos. Deixa eu chamar o Acá e o filho já pros nossos estúdios. Eu tenho deixado o acaso tão pro finalzinho que eu vou falar. [limpando a garganta] Não, hoje vamos tratar direito com um devido cuidado de todas essas informações de Internacional. Tudo bem, meu querido?

>> Tudo bem. Você Amanda? >> Que ótimo tê-lo aqui. Bem-vindo. >> Obrigado, >> Acácio. E como sempre, muitas notícias,

né? Os Estados Unidos e o Irã voltaram a trocar versões confletantes sobre o estreito de Ormus. O Donald Trump hoje apresentou um post para todos, um estreito de Ormus pertencendo aos Estados Unidos. voltou antes. Ele tinha feito uma menção jocosa no final da semana passada. O estreito de Ormuso vai

ser controlado, vai ser território americano. Hoje ele referendou, voltou a afirmar isso com uma imagem e terã. Por outro lado, afirma que a passagem marítima segue fechada. >> É, hoje o conflito de versões não é só sobre Ormus estar aberto ou fechado, mas sobre também território de onde a Ormus, né? Porque de acordo com o presidente Donald Trump, o o Ormous é o território dos Estados Unidos, pelo menos é o que ele quis dizer. com uma postagem que ele

fez hoje mais cedo na Truf Social, mostrando um trecho do mapa. A gente tem essa postagem, já mostra para vocês, um trecho do mapa, tá aí, Novo Território dos Estados Unidos. E aí mostrando o estreito de Ormous, como você falou, isso já vem na esteira no final da semana passada, durante um um discurso, o presidente Donald Trump falou que ia tornar Ormus território dos Estados Unidos depois que derrotasse os iranianos. E por mais que isso, na página do presidente Donald Trump, do presidente Donald Trump na Truth Social, ele posta muita coisa que não é institucional, possa aparecer um meme. Essa imagem chegou a ser postada também no perfil da Casa Branca na rede social X, o que aumenta um pouco a gravidade disso. Depois que o presidente Donald

Trump fez essa postagem, uma das autoridades iranianas, o Calibaf, um dos negociadores inclusive reafirmou que o estreito de Ormus continua fechado e que vai continuar fechado até que os Estados Unidos atendam as demandas iranianas que estão no memorando de entendimento, que são que é o fim do bloqueio norte-americano aos navios iranianos que entram e sai do estreito de Ormus. o fim das sanções do Irã para que ele possa contra o Irã para que ele possa vender petróleo no mercado global e também o descongelamento de ativos iranianos que estão fora em em bancos fora do Irã. O Irã continua pedindo, exigindo que os Estados Unidos cumpram essas demandas para que o estreito de Ormus possa ser aberto. E enquanto isso, o Irã negocia os termos da abertura com OMAN, que é quem divide a costa com Irã. O que foi inclusive também ameaçada pelo presidente Donald Trump. Então, mais um

dia de vai e vens no estreito de Ormuso. Depois que o presidente Donald Trump fez essa postagem do mapa, ele também escreveu que o estreito de Ormous está aberto, todas as minas foram retiradas, então os barcos podem navegar e isso acontece horas depois de mais um navio ser atingido no estreito de Ormus, inclusive com uma morte durante essa madrugada, madrugada aqui no Brasil, manhã, eh, no Oriente Médio, mais um navio foi atingido, atingido, tentando sair do Golfo Pérsico, mais pela costa mais próxima ao então Então o presidente Donald Trump faz essa afirmação de que é território dos Estados Unidos, que estaria aberto, enquanto na prática o Irã continua fazendo valer a sua soberania sobre a passagem. Ô Renato Machado, direto de Genebra, na Suíça, chega para conversar com a gente, participar dessa roda. Renato, tudo isso acontece enquanto a popularidade de Trump volta a cair, acho que é um nível mais baixo em bastante tempo. E além disso, Renato, quando Trump fala que o território, que o estreito de Ormous é território americano, é lógico que não é algo automático assim. Eh, isso faria,

tornaria necessário, por exemplo, os Estados Unidos colocarem tropas, bullets on the ground, como eles chamam, tropas terrestres ali para cuidar e para dominar aquela área. E certamente isso ensejaria um conflito muito mais aberto com o Irã. Não parece que seja uma possibilidade viável politicamente? >> De forma alguma, Amanda. Tudo bem? Boa

tarde para você. Boa tarde, Acácio. De forma alguma, Amanda. justamente porque Donald Trump ele não tem nesse momento todos os meios para executar essa ação. já tem vários relatos de eh arsenal bastante encurtado, problemas com reposição de mísseis de defesa e eles seriam extremamente necessários a partir do momento em que ele eh buscasse uma iniciativa ousada dessa que envolveria entrar no estreito de Ormusa, envolveria tropas, envolveria porta aviões mais perto da costa iraniana para dar sustentação para essa eventual eh ocupação do estreito de Ormuso, mesmo os planos anteriores que ele já tinha anunciado. por exemplo, de escoltar

navios, isso já ensejava um risco muito grande e nenhum deles foi pra frente. Agora, quando ele fala, faz essa retórica, igual já fez com a Groenlândia, igual já fez com o canal de do Panamá, normalmente é para justamente ocultar suas fraquezas. E aí entra eh esse contexto da popularidade de Donald Trump, como você falou, atingiu o nível mais baixo do segundo mandato. No e em 33% atualmente a aprovação de Donald Trump caiu de 35 para 33 dentro da margem de erro, mas chama atenção por ter atingido esse número, né, esse índice que é o mais baixo desse segundo mandato e iguala o pior índice do primeiro mandato que é de dezembro de 2017. Então, a situação de Donald Trump não tá fácil nesse momento e grande parte é por causa da guerra no Irã. E a

um outro dado que foi perguntado nessa pesquisa era quão eh longa será essa guerra, se vai acabar em poucas semanas ou será mais duradora. 80% dos americanos acreditam que essa guerra será duradora, ou seja, não tão acreditando nas próprias falas de Donald Trump, chamando atenção que até os republicanos acham isso. Outro dado relacionado com a guerra é que apenas 20% dos americanos acham que essa guerra foi válida. Então, eh, a gente vê que esse vem sendo uma grande fonte de desgaste para Donald Trump. Mais uma vez lembrando, tem as eleições de meio de mandato em novembro, na qual ele corre um grande risco de perder a Câmara Baixa. O Senado ainda tá com uma

situação levemente eh mais confortável, mas o risco existe também de perder o Senado. Então a situação de Donald Trump não é muito boa. E aí surgem essas postagens mais megalomaníacas que, como a que o Acasso acabou de mostrar, >> Renaldo, já faz o quê? 5 meses esse conflito a gente perde a noção do tempo, mas foi final de fevereiro, não foi isso? >> 28 de fevereiro. Eu também fiquei com

essa data na da cabeça, tava fazendo as contas aqui nos dedos, sabe gente? Faz mais de 5 meses, né? Isso porque era inicialmente para durar apenas algumas semanas na nas palavras de Donald Trump. Ô Renato, e Israel também realizou novos ataques na Síria e em Gaza. Na Síria, uma base aérea foi bombardeada e em Gaza pelo menos seis pessoas morreram.

Exatamente, Amanda. Se não bastasse os problemas de Donald Trump com os inimigos, ele enfrenta muitos problemas com os aliados. Por exemplo, esse ataque contra a Síria, ele foi condenado inclusive pelo enviado de Donald Trump para a Síria e para o Iraque, que falou que é uma escalada inaceitável. E só lembrando que Donald Trump tá protegendo o novo governo de Ahmed Alara, está patrocinando, digamos assim, a su as suas eh abertura diplomática, tá incentivando outros países a normalizarem relações, está incentivando investimentos na Síria. Então, esse novo ataque de Israel mostra que ele está é uma afronta contra o que vem defendendo o próprio Donald Trump. Israel alega que

estava chegando nessa base e que estava desativada, que o novo regime ele tá buscando reativar algumas bases militares. Essa base estava recebendo alguns equipamentos militares e de logísticas com a Turquia. E aí mais um problema, ajuda de ainda mais a relação de Israel com a Turquia. Então, a esses ataques de Israel estão causando um pouco mais de tumulto, um pouco mais de transtornos no Oriente Médio. Em relação ao ataque na faixa de Gaza, ele chegou a atingir um hospital. A justificativa é

que uma alta liderança do Ramas, militar do Ramas estava escondida nesse local, mas alguns sites locais, por exemplo, apontam que uma criança morreu nesse ataque. E só para concluir, Amanda, esses ataques, principalmente agora falando do da faixa de gás, ele acontece um dia depois da visita de Jared Kushner, o parente de Donald Trump, casado com a filha de Donald Trump, que foi a ao Oriente Médio, justamente para tentar impulsionar o plano de paz de Donald Trump. E algumas falas de Jared Kner, elas foram muito favoráveis a Israel, quando, por exemplo, ele defende que primeiro tem que haver o desarmamento do Ramás para depois a retirada de Israel. Isso é um pleito de Israel. E mesmo assim, eh, o Benjamin Etaniarro, o governo de Benjamin Etaniarro meio que jogou contra a iniciativa dos Estados Unidos.

>> É isso. Ele é bom, ele é muito pró Israel, Jard Cochner. Ele é judeu, né, se não me engano. Acho que ele é. É isso mesmo. É isso. Exatamente. Casado com a

com a Ivanka Trump. Tá certo. Muito obrigada, Renato Acácio. Amanhã nós falamos mais. >> Até já.

>> Até já, pessoal. A seguir, viu? O Acá saindo aqui, ó, mudando para essa câmera dois. Pronto, agora sim a gente pode mostrar o estúdio todo. Vou chamar um intervalo [música] daqueles bem rapidinho, mas continue conosco, porque na volta vamos falar de Lula, Alcolumbre, Petrobras, Petróleo ali na margem equatorial. E aí, quais são os

significados políticos? e econômicos dessa nova descoberta. Até já. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a [música] notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

De volta 14:54. Vamos direto a Brasília porque o presidente Lula e o presidente do Senado, Daviel Columbaram elogios durante a visita a um navio sonda da Petrobras, na Foz do Amazonas, no estado do Amapá, onde a empresa identificou a presença de petróleo. Foi a primeira agenda pública dos dois líderes desde a reaproximação política que aconteceu ao longo da semana passada e retrasada. Quem traz os detalhes é a repórter Ster Cauano. Tudo bem, Ster? Bem-vinda.

>> Boa tarde, Amanda. Boa tarde a todos que nos acompanham. É exatamente isso. Depois de um longo período, né, de afastamento e de sinais de instabilidade nas relações entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davial Columbri, ontem eles estiveram juntos publicamente pela primeira vez, então, desde esse afastamento em Oiapóque, no Amapá. Na ocasião, os dois presidentes visitaram o navio plataforma da Petrobras para conhecer a nova descoberta de petróleo na região. A Columbia agradeceu ao

presidente pela defesa da exploração do petróleo no Brasil e também no na costa do estado que vem sendo estudada nos últimos anos. Agora, inclusive a Petrobras identificou que para além desse posto chamado de mofo, há ainda outras três áreas que eles pretendem estudar. agora com a liberação do IBAMA nas próximas semanas, assim como a própria o próprio poço, né, que precisa ser explorado um pouco mais para saber inclusive se ele pode ser comercializado. A Columbri que defende essa pauta no estado há bastante tempo e disse nesse evento que Lula enfrentou resistências durante o processo de tramitação do processo que liberou as atividades no local, principalmente inclusive por pessoas da base do governo dentro do Congresso Nacional. Ele disse ainda que essa descoberta do petróleo, então, é uma novidade que só acontece justamente por conta da atuação do governo. Amanda, como eu disse, esse é o

primeiro encontro público, né, entre os dois presidentes. Eles que haviam se afastado, pelo menos de forma pública nos últimos meses após a derrubada do nome de Jorge Messias, o advogado geral da União, paraa vaga no Supremo Tribunal Federal, que foi deixada em novembro do ano passado pelo então ministro Luís Roberto Barroso. O principal embrolho, né, a questão principal envolvendo aí o afastamento então desses dois presidentes, é que ao Columbre defendia a indicação de Pacheco, Rodrigo Pacheco, também senador e ex-presidente do Senado, a essa mesma vaga que Lula defendia então a ocupação pelo então presidente, né, pelo presidente da AGU. Agora, ao longo desses 10 dias, esses dois presidentes vêm aproximando aí as suas agendas e se encontrando aqui em Brasília. Porém, este então encontro de ontem foi o primeiro que a imprensa pôde ver, os dois, né? Nos outros a gente viu

as entradas e saídas de Alcol Columbre, né? Mas não viu, então, fotos, o rosto também do presidente junto com o Lula. Foram ao menos quatro encontros, então, desde o início de agosto aqui em Brasília. E essa reaproximação impacta principalmente também a vida aqui presencial em Brasília. Isso porque depois de um desses encontros ao Columbri anunciou que encaminhou às comissões do Senado Federal três principais pautas do governo do presidente Lula neste ano, né? São elas:

a PEC da segurança pública, o fim da escala 6, que prevê justamente a redução da escala de trabalho, esse tema que tá parado no Senado Federal desde aprovação na Câmara dos Deputados. disso porque a época da aprovação em que o texto foi pro Senado, a Columbia falou que demoraria ou tem que precisasse demorar, o Senado analisaria o texto em profundidade e não só chancelaria aquilo que foi aprovado pela Câmara, né? Isso também que acabou prejudicando a relação entre os poderes. E por fim, o projeto que prevê criar política nacional de minerais críticos no Brasil, né, que seria esse marco zero dos minerais. Agora, por outro lado, esse apoio de Lula ao Columb e a volta dessas relações acontece justamente porque a Columbria também espera no ano que vem, né, após as eleições, se tornar mais uma vez presidente do Senado. Então é muito

importante para ele também voltar essas relações com o presidente. Amanda, a gente segue acompanhando então essas agendas de conjunto e traz aqui para você e pra audiência qualquer novidade. >> Fica aí, Estterc, eu já vou te fazer mais uma pergunta relacionada à economia. Só um instante. Antes disso, durante esse evento, ontem, o presidente Lula fez um aceno ao Columbre e agradeceu pela liberação de três propostas consideradas prioritárias para o governo nessa semaninha que falta de esforço concentrado no Congresso Nacional. Vamos acompanhar

>> e parabé ao Columb. Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. que também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras.

>> Então, tá aí os assentos ao Columbre. E nessa visita ao navio Sonda da Petrobras, o presidente do Senado, por sua vez, o Davi Columbense, agradeceu o apoio de Lula, retribuiu, devolveu o gesto gentil paraa exploração. Ele agradeceu o apoio do Lula paraa exploração dos recursos da região e falou também sobre a importância da soberania energética do Brasil. Preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas não só por parte de brasileiros que não compreendem a importância do que é termos, como disse o ministro Alexandre Silveira, soberania energética no nosso país, mas sobretudo aqueles de outros países que, infelizmente insistem em, de uma forma ou de outra, querer tutelar o futuro do Brasil e o futuro dos brasileiros. >> Ster, volta para cá, querida, porque depois de confirmar essa existência, a descoberta do petróleo na Fós do Amazonas, no Amapá, Petrobras seguirá com a perfuração do poço prevista para durar de 15 a 20 dias. essa nova etapa

que vai buscar estimar o tamanho da reserva e verificar a viabilidade para produção comercial. A estatal pretende furar outros três postos no bloco, mas ainda depende de licenciamento ambiental, né, Estter? >> É isso mesmo, Amanda. Embora a Petrobras tenha então anunciado ainda na semana passada esse novo posto que a então não sabia se trataria de gás ou de petróleo, de fato, né, descobriram que é petróleo. Essa essa esse anúncio foi realizado então ontem com a Columbula e também com a própria presidente, né, da Petrobras, que declarou que eles precisam de 15 a 20 dias para poder estimar o tamanho, né, da área desse poço, a quantidade de petróleo que pode ser extraída e principalmente de que forma, né, qual que é a viabilidade desse poço se tornar um poço comercial. Agora, como você bem

disse, a ideia é que a Petrobras possa também perfurar outros três poços nessa região aí do litoral do Amapá, mas ainda precisa da liberação do IBAMA para poder fazer essa exploração desses outros poços que já estão ali categorizados, né, e organizados para esse momento, mas efetivamente precisa de uma liberação para isso. O poço ele tá localizado, o poço morfo, né, como foi batizado, tá localizado a 500 km da foz do rio Amazonas e a 150 175 km da costa do Amapá e com uma lâmina de água, que é esse esse espaço entre a superfície do mar e o leito do oceano, o fundo do oceano, de 2886 m de profundidade. Ao longo dos últimos anos, inclusive desde o início do governo Lula 3, a exploração desses recursos no Amapá foi alvo de diversas críticas dos setores ambientalistas, das comunidades indígenas e, como eu disse, também de integrantes do próprio governo, como a então ministra do meio ambiente, mudança climática, Marina Silva, que defendia que o IBAMA, né, um Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais renov renováveis, estudasse o fundo, né, estudasse a fundo esse processo de licenciamento. justamente para entender quais são os impactos ambientais que podem ser causados ali na região justamente por essa exploração de petróleo, que embora seja muito valorosa pra economia também tem esses riscos ao meio ambiente. Agora a gente fica acompanhando aqui então sobre a liberação desses outros três poços e também para descobrir se esse poço morfo que foi anunciado pela Petrobras pode ser então usado para fins comerciais também. Volto com você, viu,

Amanda? Qualquer novidade a gente traz. >> Perfeito, Cauan, muito obrigada, viu? Nós preparamos uma arte aqui que mostra exatamente essa área em que a margem equatorial está localizada e os estados que ela abran, portanto, podem ser beneficiados com a descoberta e, principalmente com a produção, com a exploração comercial do petróleo, se isso for viável. Toda a área que tem essas bacias, vamos mostrar aqui no telão, é a margem equatorial.

Cadê o mapa, gente? Ali vamos, se a gente conseguir colocar só o mapa. Então, tá aí, tem a bacia da margem equatorial e dentro dessa mar, dessa margem, né, tem a bacia da fo do do Amazonas, a bacia do Pará, a bacia do Pará, Maranhão, a bacia de Barreirinhas, bacia do Ceará e a bacia Potiguar. A margem abrange então todos esses seis estados: Amapá, Pará, Maranhão, Piauí, Ceará e Rio Grande do Norte. O local em que o petróleo foi encontrado pela Petrobras é nessa região de Águas Profundas do Amapá, que fica na bacia da Foz do Amazonas. Tá aqui no no mapa e

ilustrado para vocês, enfatizado. O poço em questão fica aproximadamente 180 km ali da costa do litoral do Amapá. Nesse quadrado amarelo aqui no mapa. A Petrobras ainda não sabe quanto de petróleo há disponível nessa região. Mais uma estimativa preliminar da Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis. ANP diz que o

volume de petróleo na margem equatorial pode chegar a mais de 30 bilhões de barris. É muita coisa, muita riqueza. Sobre a presença de petróleo na Foz do Amazonas, temos o prazer de receber mais uma vez o ex-superintendente agora da Agência Nacional de Petróleo, agora diretor do Centro Brasileiro de Infraestrutura, Adriano Pires. Adriano, muito obrigada pela sua presença, pela sua participação mais uma vez no Central de Notícias. Adriano, você mais do que ninguém, porque é um dos maiores especialistas nesse assunto, parece que estamos às voltas. 20 anos depois, em

2006, a gente estava falando da descoberta do Pressal e olha que era ano eleitoral. Isso ficou acho que um pouquinho depois do primeiro turno das eleições. Então, talvez o Lula não tenha conseguido usar, explorar tanto esse ativo politicamente. Agora estamos de novo às voltas com uma campanha eleitoral 20 anos depois e falamos da descoberta da margem equatorial. por favor, explique pra gente o que tem ali em termos de passaporte pro futuro, porque o Lula voltou a usar esse jargão, esse bordão que ele usou há 20 anos. O

que tem mesmo e de petróleo aí? O que a NP já estima e que passos, que etapas são necessárias até que a gente saiba que isso possa ser, pode ser explorado comercialmente? Quanto tempo isso leva? >> Bom, Amando, obrigado mais uma vez pelo convite. É sempre um prazer estar aqui com você. É a notícia, né? Claro que é

boa, né? Porque você teve um indício indício de petróleo no poço que a Petrobras furou, né? E mostra como a gente perdeu tempo, né, Amanda, que esse essa esse poço onde a Petrobras encontrou esses indícios, ele foi licitado em 2013, né? Então demorou 13 anos pra gente achar indícios de petróleo, né? Se a gente tivesse surtido um pouco mais agilidade no licenciamento ambiental, provavelmente hoje o Brasil estaria produzindo, quem sabe, né? até o

que a Guiana produz hoje, que é cerca de 1 milhão de barris. Mas é muito importante a gente entender que é indício, né? E aí tem aquela pitada eleitoral, como você colocou, né? Ninguém pode saber ainda se ali você vai ter comercialidade daquele daquele daquele petróleo, se o se o se realmente o que tá sendo descoberto é eh qual é o tamanho da reserva que tá ali naquele naquela área, até porque vai ter vai ter que furar mais poços de petróleo que ainda não tem nem licenciamento ambiental. E se a gente pegar um pouco do que acontece no Brasil e no mundo, quando você acha indícios de petróleo, a declaração de comercialidade demora em média 4 a 5 anos, né? Entendeu? Não é

daqui a 15 dias. Eh, e depois pro campo vou produzir efetivamente, você bota aí mais 10 anos ou ou até um pouco mais, 15 anos para ele produzir o primeiro barril de petróleo. Então essa que é uma realidade que a gente tem que deixar bem clara. Então, a gente tá aí eh assim comemorando esse esses indícios de petróleo. Acho que tem que comemorar, mas não dessa maneira, talvez, volto a dizer, com uma pitada eleitoral muito grande, né? Talvez se a gente não

tivesse eh no ano eleitoral, né, as vésperas de uma eleição presidencial, essa comemoração não teria sido tão intensa, né, com a presença do presidente Lula, da presidente da Petrobras, do Alcolúmbio, do senador Columbo, todo mundo lá no Amapá comemorando esses indícios aí. Agora, eh, tem muita coisa para acontecer. Eu acho que o número que você colocou da LP falar de 30 bilhões de barris de reserva, eu acho um número muito exagerado. Se você se olhar pro pressal brasileiro, a gente fala, isso já tá lá eh eh bem eh cubado, como eles falam, as reservas do pressal, é na casa de 15 bilhões de barris. Então, falar de 30, a gente tá dizendo que vai ter o dobro de reservas de de petróleo do pressal, né?

Deus quer que tenha, né? Mas eu acho que é um também é um otimismo exagerado por parte da NP e não dá para falar isso, né? Sinceramente, tecnicamente não dá para falar esse tipo de número que é um chute gigante que tá sendo dado aí outra vez, talvez imporcionado por esse momento eh eh de eleição, né? Agora, se eu fosse o presidente do Senado A ver Columbia, eu ficava um pouco preocupado com essa história, porque eu também tô ouvindo que é bem possível que o governo use o regime da partilha, né, para para os leilões na margem equatorial, né? E o regime da partilha é ruim pros estados, porque você recolhe eh menos arrecada menos receitas, né? Porque no regime da

concessão você tem o royalty e tem a participação especial, né? Só a título de exemplo, hoje o Rio de Janeiro arrecada mais participação especial do que royalty, porque o campo de tupos do Pressal, hoje é o maior campo ainda, busos pode ultrapassar, mas ainda a maior produção tá em Tupi. Ele foi leiloado no governo Fernando Henrique e no regime da concessão. Então ele paga participação especial, que no regime da partilha você acaba com a participação especial e você divide, né, o quem vai ganhar o campo e quem dá mais óleo pra união, para pra união. Então a união eh concentra uma maior arrecadação do que os estados que ficam só com 15% eh de royalty, né? Então na aqui no Rio de

Janeiro mudou, o Rio de Janeiro perdeu muito dinheiro com isso quando mudou o regime da concessão para partilha. Então eu acho que o presidente Joia tá atento para isso, que porque pode ser que o estado dele, se o regime for da partilha, arrecade e arrecade menos do que poderia arrecadar. Lembra também que naquela ocasião que você falou da descoberta do pressal, eh, a gente também teve um problema sério, porque o governo resolveu mudar o regime de concessão paraa partilha, aí nós ficamos 4, 5 anos sem fazer leilão de petróleo, né? E aí o que hoje também tem um tem uma consequência. Hoje o Brasil produz aí 4,5 milhões de barris de óleo equivalente, podia estar produzindo eh seis cinco mais do que isso. Então,

resumindo, eu acho que eh volto a repetir, eh a notícia é boa, mostra como a gente eh eh bobeou em e em não dá licença ambiental já com mais agilidade, continua com esse problema, na minha opinião, ainda não superou. Eh, mostra também como o governo tá errando hoje eh ao ao ter o imposto de exportação paraas petroleiras, né, que a gente precisa atrair investimento, né, porque aquele investimento é muito caro ali, né, a não ser que o governo queira só que a Petrobras explore, né, porque hoje o Brasil tem competição de investimento, né, você tem a Guiana na frente, você tem a Surinami e agora você tem a própria Venezuela, né, que cada vez mais trata, tá atraindo investimentos das petroleiras, porque a Venezuela maior reserva de petróleo, eh, é é do mundo, né? Então agora vão vão esperar para ver, mas volto a repetir, vamos falar as verdades técnicas, né? Declaração de comercialidade, por exemplo, do poço de Tupi, que eu te falei do campo de Tupi, que é o maior campo de pressal hoje, eh demorou 4 a 5 anos, declaração de comercialidade e o primeiro barril produzido demorou 10 anos, né? Então a gente pode ter um primeiro barril produzido nem no próximo governo, né?

Seja eh quem for o eleito. >> Adriano, eu vou chamar o Raniier Bragon para participar da nossa conversa também e fazer a próxima pergunta a você. Oi, Rani, boa tarde, querido. >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde, Adriano.

Adriano, eh, você falou sobre o prazo, né, que esse processo já poderia estar muito mais avançado. Ele não tá por causa, basicamente eh, eu imagino das questões ambientais. Você acha que houve muito entrave ambiental, mas essas questões ambientais elas não são necessárias e não são corretas, né? Não tem que se levar também em conta muita das críticas e das ponderações que são feitas aí pelas pessoas em relação ao meio ambiente. >> Olha, te falei paraa Amanda, né? Você vê

essa esse leilão de 2013, ele foi um leilão na época muito disputado, porque na porque já havia aquela perspectiva de ter óleo na Guiana. na Goiana começava a produzir petróleo e esse campo Petrobras hoje eh furou esse poço. Eh, na época no do leilão ele foi ganho pela Petrobras, pela Total e pela BP inglesa, total francesa e a BP que a cara acabaram abandonando o campo, deixando a Petrobras sozinha porque não cansaram de esperar a licença ambiental. Então eu acho, claro, que tem que ter licença ambiental para explorar campo de petróleo, né? o a exploração de petróleo tem risco, mas eu acho que que no caso do Brasil, o IBAM tem um tem um viés muito ideológico, né? Ele ele demora

muito a a fazer das licências ambientais. exige uma documentação talvez um pouco eh exagerada, não só na área de petróleo, não, acho na área de infraestrutura como um todo. Hoje a o IBAMA é uma barreira a atração de investimentos pro Brasil e no petróleo não é diferente. Eu acho sinceramente que não tem incompatibilidade explorar petróleo com preservação do meio ambiente, até porque, por exemplo, se você descobrir realmente muito petróleo lá na margem equatorial, você pode usar esse dinheiro inclusive para fazer preservação ambiental na região da da do Amazonas. Então, me parece que a gente precisa, né, ter mais agilidade técnica e menos ideologia nas decisões que o IBAMA toma, né? Você vê que nesse caso

aí, no próprio governo agora atual, todo o governo era era favorável, era favorável a a que o IBAMA agilizasse as licenças, menos o próprio IBAMA, menos a ministra Marina Silva, né? Então acho que o Brasil precisa realmente rever, na minha opinião, toda essa questão de de licenciamento ambiental. Se a gente quer aproveitar as vantagens comparativas que a natureza deu pro país. >> Agora, Adriano, como é que isso dialoga? até mesmo no governo Lula, isso é fruto de alas internas eh conflitantes. Uma

que acredita ainda na exploração dos combustíveis fósseis e a margem equatorial aponta para uma sobrevida disso, porque bem quando a o pressal começa a entrar em declínio 2034, 2035, produzir menos, eh quando você imagina que a margem equatorial, caso seja confirmado o petróleo, a viabilidade comercial, entra em produção, entre em ação. E por outro lado, todo o discurso do atual governo Lula e de grande parte do mundo é de uma economia de baixo carbono, de você fazer essa agnada pros biocombustíveis. Quero saber como essas duas realidades dialogam. Quer dizer, você explorar combustíveis fóssilis e aumentar a exploração disso, como acontece na Guiana, no Suriname, com a margem equatorial. E depois como é que essa riqueza pode ser aproveitada em benefício da população? Porque a gente

teve meio que um tempo perdido aí com pressal de usar esses recursos eh de uma forma a dinamizar a região. Como é que isso pode ser feito? Qual o melhor modelo de utilização desses recursos do petróleo para benefício da população? >> Bom, é bom por partes, né? Eh, hoje a gente tá consciente, né, que a questão da transição energética significa também ter segurança energética, né? Não dá

para você fazer transição energética sem segurança energética. E para ter segurança energética, Amanda, a gente também não pode abrir mão de nenhuma fonte de energia, né? Porque o mundo cada vez vai precisar mais de energia diante dessa quarta revolução industrial que que estamos vivendo com a questão de data center, inteligência artificial, todos setores altamente intensivos em consumo de energia. Então eu eu eu tenho falado que daqui paraa frente você talvez não tenha um protagonismo de uma fonte de energia como foi o petróleo no século XX, como foi o carvão na revolução industrial inglesa. Mas de qualquer forma você não pode abrir mão de petróleo, né? Quando a gente fala de

petróleo, a gente não tá falando só de combustível, a gente tá falando de petroquímica, a gente tá falando de um de remédios, tem uma série de de coisas que o petróleo tá lá. O petróleo continua hoje sendo uma fonte muito importante. A gente pode até eh eh acreditar que a importância dele tende já cair, mas ele não vai desaparecer, como o carvão, por exemplo, também não desapareceu. Hoje a China continua gerando a maior parte da sua energia elétrica é com carvão. E e o petróleo brasileiro, por exemplo, do Pressal é um petróleo muito leve, é um petróleo dos melhores do mundo em termos ambientais, ele tem muito pouco teor de enxofre.

Vamos ver como é que vai ser o damácorial. De qualquer forma, o que eu tô dizendo é o seguinte, é que nos próximos anos a gente não consegue abrir mão de petróleo, não consegue abrir mão de gás natural, né? Então o Brasil não pode também deixar essa riqueza embaixo da terra, até porque isso aí é você penalizar uma região pobre, por exemplo, como é o caso da máscatorial. A masquorial, como você colocou no teu mapa aí, ela vai do Rio Grande do Norte, ao Amapá, que é a região mais pobre do Brasil, né? Então, essa região precisa de recursos, precisa de empregos, precisa de investimentos para você melhorar o o a a o índice social da da região, né? E aí você tem toda essa

receita que você vende do petróleo, tá? os ro, as participações especiais, os investimentos propriamente ditos, todo que tem aquele conceito, né, que a gente sempre ouve da maldição do recurso natural, né, do petróleo especial, que você país que tem produz muito petróleo, acaba não aproveitando a riqueza em benefícios da sociedade, né? São raros os países que fazem isso. A gente tem exemplo da Noruega que faz isso, tem tem exemplo até dos Estados Unidos também que faz isso, mas a maioria não. A própria Venezuela que tá ali do lado, a gente sabe o que que aconteceu nos regimes do do dos presidentes Chaves e eh e Maduro. Então, eh a gente precisa

realmente de ter uma uma transparência maior, a gente a sociedade precisa participar mais da do de como vai ser usado esse dinheiro que vem do petróleo, né? Agora, a gente não pode partir do pressuposto que ele vai ser sempre usado de maneira errada. Então, a gente precisa de mecanismos para que a gente use de forma correta. Mesmo no Brasil, aqui no estado do Rio de Janeiro, que hoje produz 80% do do petróleo e e arrecada muito hot, a uma série de prefeituras, mesmo estado, usou de maneira incorreta o o o Rocha, a participação especial. Agora para você usaria correta, um dinheiro que que apareceu, que existia, então a gente não pode eh eh partir do pressuposto, ah, não, se se aumentar a arrecadação de R na máscatorial, ele vai ser usado de maneira errada. Não, a gente tem que

tentar criar mecanismos, né, para que ele seja usado de forma correta em benefício à sociedade. Então, eh, me parece que é uma riqueza que não dá para abrir mão, né? É, um também não dá abrir mão dessa energia. O Brasil hoje eh, o petróleo é o principal item da balança comercial brasileira, vai ficar por alguns anos nisso. O Brasil hoje é protagonista da cena de produtor de petróleo eh eh no mundo. E se a gente

não não aumentar as reservas de petróleo para poder aumentar a produção de petróleo, é quando o o petróleo do pressal começar a cair aí a parte 32, a gente pode ter o risco de voltar até a ser importador de petróleo. >> Ranié, para fechar, >> Adriano, eh você já falou um pouco sobre como o governo Lula e os governos de esquerda lidam com a questão, né? a questão da partilha, de dar um maior peso paraa Petrobras, eh, qual que seria a melhor gestão dessa da margem equatorial e de todo o processo? O que eu reformulando, não a melhor gestão, mas como você imagina que seria a gestão de um governo Lula 4 ou, por exemplo, a gestão de um governo Flávio Bolsonaro? Olha, eu acho que eu acho que a gestão correta é você é você eh eh acelerar, né, os leilões na marca equatorial, é você eh conseguir ter um licenciamento ambiental eh com uma maior agilidade.

Acho que você deveria manter o regime da concessão que você consegue arrecadar mais recursos pros estados e municípios produtores. a gente tá falando de uma região eh muito pobre, que precisa de muito recurso. Então eu acho que a gente não deveria usar o regime da partilha que concentra mais recursos na mão da da União, né? E a união eh também não vamos combinar, não gasta muito bem esse dinheiro. E eu acho que esses são os pontos, entendeu, que deveriam deveriam ser feitos, né? Agora, com certeza, num

regime numa numa se o presidente Lula for reeleito, a gente vai ter essa questão aí de de talvez ter algum regime para privilegiar Petrobras, o que vai, a gente não vai conseguir atrair investimentos eh de outras empresas que poderiam acelerar a produção da mágica atorial. É, provavelmente você vai ter um regime da partilha que concentra mais recursos na mão da da união do que dos estados. E no governo do Flávio, eu acho que acho que você poderia ter uma coisa inversa, né? Eh, ter políticas, né? Que que você eh tenha uma um leilão, tenha regras que tratem de maneira igual tanto a Petrobras como qualquer empresa que queira explorar petróleo na margem atorial. E vamos combinar que a gente

tem pressa de tirar esse petróleo caso exista esse petróleo todo que a gente tá falando, né? Porque vamos combinar outra vez, só dá para saber quando a gente furar isso. E volto a repetir, petróleo é uma coisa que você achou o indício na segunda, começa a produzir na terça. Volto a repetir, comercialidade demora 4, 5 anos e produção demora 10, 15 anos. Mas a gente precisa ter agilidade, até porque a gente, se a gente acredita que o petróleo vai, vai ter menos importância nos próximos anos na nas matrizes energéticas do mundo, a gente tem que ter pressa para tirar esse petróleo e usar esse petróleo enquanto ele eh tá mais valorizado, porque isso vai vai beneficiar, volto a dizer, os estados, municípios produtores, porque royalty é uma combinação de quê? De

produção, né? eh eh eh de taxa de câmbio e e de preço do petróleo, né? Eh, então, se o preço do petróleo tá mais barato, você arrecada menos royalty, né? Se a gente tá falando que no futuro o petróleo tende a ter menos importância, a gente tem que ter pressa para tirar esse petróleo. Então, a gente tem que ter para ter pressa e para tirar com rapidez, a gente precisa de investimentos não só da Petrobras, como de todas as petroleiras hoje que estão atuam no Brasil e que possam eh eh voltar ao Brasil.

Adriano Pires, muito obrigada pela sua entrevista aqui ao Central de Notícias. Volte sempre. Bom trabalho. Eu que te agradeço, Amanda. É sempre prazer falar com você e estamos sempre à sua disposição, tá bom? Uma boa tarde a

todos. >> Combinado? Boa tarde. E gente, só para dar o outro lado sempre, né, nosso compromisso com a notícia, a descoberta do petróleo na costa do Amapá reabre aquele debate, a discussão sobre os riscos ao meio ambiente da exploração da margem equatorial. E esse é um dos destaques do nosso site do SPT News. As organizações

não governamentais ou onges de proteção ambiental alertam para os riscos de um eventual vazamento e os danos à biodiversidade da região. A coordenadora da Frente de Oceanos do Green Peace Brasil, a Mariana Andrade, classificou a descoberta como abre aspas um risco sendo vendido como conquista. Fecha aspas. Ela lembra que a Petrobras foi multada em R$ 25 milhõesais em janeiro deste ano por um vazamento de fluído de perfuração. Outra crítica dos ambientalistas é um possível afastamento do Brasil dos compromissos climáticos.

Já o governo afirma que a atividade é uma medida estratégica que pode viabilizar a transição energética. Rani Bragon, volta para cá, querido, pra gente discutir um pouco do aspecto político, né, dessa reaproximação do Lule e do Alcolumbre, os dois vestidos com macacão laranja da Petrobras, no navio sonda, falando de margem equatorial, um agradecendo ao outro, fazendo o o Alcol Columbia até fazendo um pouco o discurso, endossando o discurso de soberania do governo federal depois de um longo inverno, né, um estremecimento que durou uns três meses em que os dois ficaram afastados, Lula e Alcol Columbre. Agora, Rani, hoje eu fui ligar, fui conversar lá na na CCJ, no Autoal Alencar, em aliados do senador para saber se, afinal de contas a pauta que o Aconumbre destravou, principalmente a PEC, que põe fim a escala 61, já chegou a Comissão de Constituição e Justiça, que é o primeiro passo no Senado para finalmente ela ser votada nessa semaninha final de esforço concentrado entre 31 de agosto e os primeiros dias de setembro. e me disseram que não, que o projeto não foi despachado para CCJ, que até agora o Alcolumbre não ligou pro Otoal Alencar. Então, toda aquela nota pública em que ele endossa, diz que vai dar sequência, encaminhamento paraa pauta do governo, ele ainda não tomou no sentido prático as primeiras atitudes. E tá difícil

saber se isso poderia ser votado. E pelo que eu eh apurei lá, só seria votado nessa semana de exposto concentrado no final do mês, caso houvesse um consenso muito grande entre as lideranças, porque aí você tem que despachar para CCJ, depois você tem que votar um requerimento para suspender as cinco sessões deliberativas de praxe que são necessárias para votação de uma PEC em plenário. tem uma série de ritos que precisam ser cumpridos de forma muito célere, assim, quase emergencial para que essa PEC seja aprovada. Eu tô falando só da 6 por1, ainda tem a da segurança e tem dos minerais críticos também. Eh, o que as suas apurações e também a sua experiência de Brasília apontam, Ranier?

Olha, Amanda, é chance zero de ser votado qualquer coisa nessa semana de, entre aspas, esforço concentrado, já que o Congresso Nacional tá concentrado mesmo é nas eleições. E como você mesmo apurou aí com o Alencar, presidente da CCJ, que é um parlamentar aliado ao governo, nem o pontapé inicial que foi anunciado pelo Dav Columbre ocorreu, nem chegou o projeto de fato na prática paraa CCJ. Ao chegar, o Atolenca vai ter que negociar com Dav Columbre, com governistas, com a oposição, a escolha do relator na CCJ. Esse relator vai ter que apresentar um relatório, vai ter sessão de discussão, debate, enfim, caso não haja um consenso muito gigante em torno desse tema. E não há não há esse consenso, o PL é contra, a oposição é contra esse projeto, parlamentares que são mais ligados ao setor produtivo, empresarial também são contra. Há uma pressão desse setor

empresarial justamente para esse projeto ou não ser votado ou ser debatido só depois das eleições para evitar a pressão das urnas em cima dos parlamentares. Então esse consenso para que seja aprovado na CCJ em dois turnos no plenário do Senado Federal nessa última semana de agosto não existe. Então é chance zero de que esse projeto vá ser votado. O que a gente está esperando é justamente esse pontapé inicial, que pelo menos chegue o projeto depois de meses parados, eh, os três projetos parados na gaveta do Davio Columbre, porque esse do fim da escala 61, por exemplo, foi aprovado no na Câmara dos Deputados em maio, ou seja, desde maio da V Columbo não deu esse pontapé inicial. Então, muito possivelmente depois das eleições, a gente vai ter um clima, um termômetro melhor de quando que haverá esse debate.

E também vai depender muito Amanda de quem ganha a eleição. Ganhando Flávio Bolsonaro, o cenário e o clima é um. Ganhando Lula, o cenário e o clima é outro. Muito mais provável, muito mais favorável à aprovação do fim da escala 6 por1, a vitória do Lula. Flávio Bolsonaro, inclusive ele defende e o PL apresentou um outro projeto que é diferente do fim da escala 61. Envolve

horas trabalhadas, horas pagas, ou seja, o trabalhador pode até trabalhar menos do que a escala 6 por1 atual, só que ele vai ter redução no que ele ganha, vai ter redução salarial. O projeto que foi aprovado na Câmara eh estabelece a redução da carga horária sem o a redução salarial. Então tem muita coisa ainda a gente pra gente ver como que vai como que vão ocorrer essas negociações. Mas antes do 4 de outubro e possivelmente antes do segundo turno também é muito difícil que isso vá ter um andamento relevante também para os outros temas. PEC da segurança pública tá parada no no na gaveta do Davi Columbo, inclusive do que o fim da escala 6x1. O

foi aprovado na Câmara também, chegou no Senado e lá ficou e até agora tá no mesmo patamar. Amanda, >> ótimo, Ran. Muito obrigada. Voltamos a falar em breve. E agora chegou a hora de economia.

>> Lúcio Sturm, meu amigo. E aí, você é portador de boas ou mais notícias hoje? L tem para todos os gostos. Am. Tem boas, tem mais.

>> Me conta. Vamos começar por onde? A bolsa abriu em alta, Amanda. Eu achei que fosse reagir hoje e finalmente engatar a primeira alta do mês de agosto, né? Mas perdeu um pouco gás, tá?

Não vai, não vai, sabe? Tá ali na beando a o a a negativo e o entre positivo. O dólar também tá oscilando bastante hoje, em torno de 5,20. E o que não tá ajudando são os mercados no exterior, né? As bolsas americanas estão em queda, as três. E o petróleo tá com uma leve

alta 91 o barril. Vamos dar aquela espiada na bolsa, Amanda, pra gente ver se vai ou não vai, porque agora tem um tempo que eu não vejo, ó. Alta de 010. É, >> passou pra alta. A última vez que eu tinha olhado tava bem ali no 0 a zer. E

é isso. E a >> Mas a história é essa, sem força para subir, né, muito próximo à estabilidade. Você vê rondando aí 165, 166.000 pontos. Você imagina que foi uma bolsa que berou os 200.000 pontos há, sei lá, coisa de 2

meses, tr meses. >> Os estrangeiros bateram asas, né, Amanda? E eles são 60%, né, do do movimento. Aí fica sem força para comprar. Ninguém se anima. Tá naquela

situação, né? Tá barato, mas ninguém se anima. Amanda CAS Bahia caindo mais 4% hoje. A ação tá custando 42 centavos. >> Ontem tinha caído 30 mais 4%.

>> Amanda, em 5 anos a queda é de 99,7%. Então o papel praticamente zerou >> chegou é R 400 mais de R$ 400 mais de R$ 400 hoje 42. >> Só lembra pra gente quem não não pegou a história, pegou o Bom de Andando das Casas Bahia que entrou com um pedido de recuperação judicial no domingo à noite depois de apresentar um balanço comí 10 milhões deais de prejuízo no segundo tri e uma dívida passivos de mais de 17 b >> total de 17 bi, né? E já fechando 350 lojas, já >> 3.000 funcionários demitidos. Aliás,

isso é uma coisa que tem tem circulado muito nas redes, né? Até depoimentos de funcionários que devotaram a sua vida e tem até um que é muito emocionante, né? Falou: "Olha, eu devo a minha vida, eu, >> né, construí minha família, fiz minha casa, tudo com trabalho aqui nas Casas Bahia". >> Nossa, era uma potência, né, mano? Cas Bahia foi uma super empresa, né, realmente grande. E esse pedido recente

de recuperação judicial da Casa Bahia trouxe à tona, gente, um cenário desafiador do comércio brasileiro. O varejo tem 986 empresas em processo de recuperação judicial até o fim do primeiro semestre deste ano. Esse número representa uma alta de 20% em relação ao ano passado. Vocês veem, então, a Casas Bahia não é a única. O retrato do setor Amanda é complexo. A taxa de recuperação judicial

do varejo é de 0,16 casos por 1000 empresas ativas. Esse índice é abaixo da média nacional que é 0,30. Contudo, o setor é o que registra o maior volume de falências. para cada para cada grupo de 10 varegistas que entram em recuperação judicial, só sete eh sete vão a falência, só três conseguem sair. Então é um setor que quando vai paraa recuperação judicial, a chance é muito grande de realmente ir quebrar. E a

proporção mais elevada entre todos os segmentos da economia, essa proporção de falência no no setor do varejo. A gente tem aqui um raio X do setor do varejo no primeiro semestre. Vamos dar uma olhadinha aqui, ó. raio X da crise no varejo. Amanda, ranking de pedidos de recuperação judicial, olha, por por setores do varejo. Os primeiros, o

primeiro lugar, postos de combustíveis, 182 empresas, né? Eh, supermercados, 101 empresas, comércio automotivo, 92 empresas, né? Esses números são do primeiro semestre, essas que entraram agora. estados com maior, aliás, desculpa, no saldo, né, que tão nessa nessa situação, onde mais cresceu, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e São Paulo. E o perfil das empresas, Amanda, isso que é interessante, ó. As as empresas, maior

parte das empresas do Brasil são de pequeno porte, certo? São pequenas empresas, microempresas, são as que menos pedem recuperação judicial porque elas não têm condições, >> né? É preciso ter uma estrutura jurídica grande para conseguir fazer esse tipo de manobra, né? esse tipo de situação de da recuperação judicial. Então, as que mais pedem, médio porte são metade dos pedidos, depois pequeno porte 22%, microempresas 21%, e as de grande porte que é o caso da Casas Bahia 5,1%.

Essas empresas grandes, elas têm é uma grande estrutura, elas têm muita margem de manobra, porque elas têm muito patrimônio, né? Mas elas conseguem eh pedir empréstimo, né? A única notícia boa desse ranking é que as entradas em recuperação judicial caíram. no primeiro trimestre, no primeiro trimestre pro segundo trimestre, né? São dois trimestres no semestre, então no do primeiro de janeiro, fevereiro, março foi maior, depois abril, maio, junho caiu em relação aos três primeiros meses. Segundo os especialistas, as

dificuldades em outros setores chegam depois ao varejo, né? Porque o poder de depois do chegam só ao varejo quando compromete o poder de compra da população, né? aquele modelo tradicional, né, da Casas Bahia de venda por carnê, né, que o consumidor vai lá, faz o carnezinho, vai comprando, pagando e a expansão de lojas físicas, isso aí já era. manda, o que pega agora é >> um custo altíssimo, né? a manutenção dessas lojas físicas enorme, a contratação de muitos funcionários, isso pesa muito no custo das empresas numa era que a gente tá desses marketplaces inteiramente digitais e as a Casas Bahia ela demorou muito para fazer essa digitalização, para fazer essa transição. Outras lideraram como

Magazine Luía, por exemplo, e mesmo assim encontraram dificuldades. Agora você tem a tempestade perfeita, porque o crédito muito caro complicou ainda mais a vida dessas empresas e ainda tem a concorrência lá de fora, né, com as estrangeiras. Concorrência global hoje em dia, né, Amanda, por causa do da venda pelo e-commerce, né, você disputa com empresas eh da da China, né, principalmente setor de roupas. Mas o eu fico curioso com eletrodoméstico não dá para você, né, importar? >> Não, mas tem Mercado Livre, tem Amazon, tem tudo isso disputando espaço com essas varegistas tradicionais. Hoje

quando você vai comprar uma televisão, máquina de lavar, é difícil você ir ainda à loja física. Você faz as compras online, você faz a pesquisa online, né, do melhor preço. >> Eu sou do modelo antigo, eu gosto de ver e tal, gosto de ver, não gosto de comprar online. Olha, eu não sei nem quanto tempo faz que eu não entro uma loja dessas. Olha que coisa. Mas

>> eu pesquiso o preço pela internet, mas depois eu gosto de comprar pessoalmente. É, é, também é interessante. Tem isso também, tem esse estilo de consumidor. São os hábitos, novos hábitos de consumo. >> Obrigada. Então, Manda. E estamos a

caminho, pelo jeito, de uma primeira alta do mês, hein, na bolsa. A ser comemorado isso. >> É, se for uma alta, vai ser uma alta magrinha, né, esdrúchula. Mas tudo bem, quem sabe amanhã você traz uma boa notícia. Obrigada, Lúcio.

>> Obada. >> Vamos pro intervalo, gente. [música] Tirar bem rapidinho. Voltamos com mais política.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que [música] quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

De volta à 15:41, [música] vamos falar sobre o rumoroso caso do Maranhão, que envolve o assassinato de um empresário, suspeita de corrupção, desvio de verbas públicas e disputa entre grupos políticos rivais. Aliados do governador do estado, Carlos Brandão, reforçaram as críticas ao fato de Flávio Dino, ministro do STF, relatar investigações que atingem diretamente o grupo político que hoje se opõe ao dele, ao do ministro Flávio Dino no estado do Maranhão. Em reação, um ministro tem tornado públicas decisões que levantam várias suspeitas contra esses políticos ligados a Carlos Brandão. Quem tá acompanhando essa história desde o início é a nossa analista Renê Bragon, que agora está comigo e vai nos contar como anda essa briga lá no estado, até recuperando também alguns fatos para quem chega agora. Rani não está totalmente a par do que acontece no Maranhão, mas de repente começando a explicar esse caso do assassinato, o homem que tá preso, cumprindo pena de 13 anos por homicídio e como o ministro Flávio Dino chega nesse caso e isso afeta, claro, e também suscita muitos questionamentos sobre a disputa política e uma eventual suspeção do ministro Flávio Dino.

>> Pois é, Amanda. é um caso muito nebuloso, cheio de personagens, cheio de acusações de lado a lado e que teve um capítulo agora recente com esse afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, que é sobrinho do governador. E o governador, o próprio governador Carlos Brandão, que é um ex-aliado do Flávio Dino, ele ingressou na com pedido de afastamento no Supremo Tribunal Federal com pedido de afastamento do Flávio Dino, justamente sob o argumento de que ele, governador, deveria ser investigado no STJ, que é o lugar de furo de governadores de estado, Superior Tribunal de Justiça, e também outro dos investigados entrou também com o mesmo pedido, argumentando que Flávio Dino não tem a isenção necessária. área, eh, para julgar esses casos, envolvendo essa a política, a política do Maranhão. Todos esses casos vão ser julgados ali pelo próprio Flávio Dino, pelo Supremo. A

gente até procurou o gabinete do ministro que não quis se manifestar nesse caso, mas anteriormente já tinha falado que ele, Flávio Dino, não se sente impedido. Mas vamos começar lá do começo para tentar explicar rapidamente toda a história que é muito complicada mesmo, muito nebulosa e cheia de nomes. É Flávio Dino e Carlos Maranhão, eles eram aliados políticos. Flávio Dino governou o estado do Maranhão por dois mandatos e o Carlos Maranhão, atual governador, era o seu vice. Então, eram do mesmo grupo político. O Dino o fez

como sucessor, ele assumiu o governo do estado como sucessor. E aí quando Carlos Maranhão ou Carlos Brandão, perdão, assume o governo do estado e o Flávio Dino vai para o governo Lula como ministro da justiça e depois é indicado ao Supremo, ocorre a o rompimento político. Por quê? O grupo de Flávio Dino argumenta que havia um acordo de bastidores, nunca explicitado, mas havia um acordo para que o Carlos Brandão trabalhasse pela sucessão do seu vice na época, que era o Felipe Camarão do PT, que é do grupo do Flávio Dino. E o Carlos Brandão não concordou com isso, acabou eh lançando para governo do estado agora um outro sobrinho seu e não o Felipe Camarão, que era o seu vice.

Felipe Caramarão continua no grupo aliado adino ali no Maranhão. Então houve esse rompimento que também eh incluiu outras coisas, entre elas decisões do próprio Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal barrando indicações do governador ao Tribunal de Contas do Estado. Então, muitas divergências ali, os grupos romperam. Aí surge um assassinato em 2022 num escritório num num lobby de um escritório bem famoso na capital maranhense, numa das praias mais conhecidas. Esse assassinato teria ocorrido por desavenças em torno de pagamentos de comissão que suspeitas que seja propina também desviada, dinheiro desviado dos cofres públicos. Nesse

assassinato estava presente, não no assassinato em si, mas na conversa que precedeu, acabou havendo um desentendimento, uma pessoa mata a outra. Nessa conversa anterior estava presente o sobrinho do governador, que é hoje presidente do Tribunal de Contas do Estado, foi afastado por Flávio Dino nessa segunda-feira. Eh, houve uma investigação. O assassino, confesso, disse que num primeiro momento que matou por por desavença mesmo, um desentendimento na durante essa reunião que não tinha nada de política, eh ele foi condenado pelo Tribunal do Júri, começou a cumprir pena e depois começou a circular outras versões, inclusive do próprio assassino. confesso que afirmou que acabou recebendo dinheiro de pessoas ligadas ao governador para afastar qualquer participação da de familiares do governador, de integrantes próximos ao governador nesse caso que resultou no assassinato. Aí como que isso vai parar

no Flávio Dino, né? Eh, esse caso foi parar no STJ inicialmente porque envolvia suspeita em relação ao governador do estado. O furo privilegiado é no STJ. Só que tinha um, surgiu uma nova suspeita de que um senador da República, o Éton Rocha, do PDT do Maranhão, estivesse atuando para tentar embaraçar essa investigação, para tentar afastar também qualquer suspeita em relação ao governador. O Everton Rocha é hoje aliado do grupo do governador Carlos Brandão. Senador, o

furo é no Supremo Tribunal Federal. Então, a defesa do assassino, confesso, entra com abes corpos no Supremo Tribunal Federal, afirmando que o STJ não estava investigando o caso da forma adequada, porque estava vendo esse tipo de embaraço, a investigação. O algoritmo do Supremo Tribunal Federal roda roda lá entre os 10 ministros e joga na mão de Flávio Dino. Flávio Dino não se declarou impedido, apesar de ter todo esse histórico político e o rompimento com Carlos Brandão. E ele está julgando não só esse caso relativo a assassinato, suposta propina, mas outros ali que envolvem suspeitas de malfeitos envolvendo o grupo político do Carlos Brandão. Então, a gente tá nesse pé

agora nessa segunda-feira. Carlos Brandão entrou com esse pedido de afastamento. Há instantes a gente vai ter essa matéria completa no site do SBT News. E por hora o Flávidino mantém todas essas investigações, apesar de todas essas reclamações do Carlos Brandão e de outras pessoas vinculadas ao caso Amanda. >> É, é muito ruim essa história, né, Ranier? Porque por mais que exista um

problema que é grave e é absolutamente verdadeiro, você tem assassinato, você tem suspeitas de corrupção, de propina, de tratativas, eh, sobre isso, de alguma forma vai parar no STF, você falou desse algoritmo da Suprema Corte, acho que tá precisando de um voto impresso nesse algoritmo que é impressionante como ele sempre aponta e para um determinado ministro que talvez não fosse o mais adequado pro caso. É a situação de Flávio Dino. Ele não se declara suspeito, só ele pode fazê-lo. E, no entanto, ele é adversário do grupo político, que é o principal alvo das suas decisões. E as vésperas da eleição, você tem o Felipe Camarão, que é era o o vice do Carlos Brandão, concorrendo contra um sobrinho do Carlos Brandão.

são grupos rivais, sendo que o Carlos Brandão, que é o atual governador do estado, foi vice duas vezes de Flávio Dino durante os dois mandatos de Flávio Dino no governo Maranh do Maranhão. É tudo muito intricado e joga uma névoa de questionamento e suspeição sobre qualquer decisão do Fábio Dino, por mais bem fundamentada que ela possa ser. De alguma forma Supremo dando de novo as cartas na eleição, né, Rani? A gente viu isso acontecer no caso do Rio de Janeiro, com uma eleição direta, via direta ou indireta, suspensa até hoje por causa de um pedido de vista, salvo engano, do próprio Flávio Dino e agora o que acaba sendo por outra por outro caminho, mas de alguma forma provoca muita repercussão eh na definição local do próximo governador. >> Sem dúvida, Amanda. É uma, é, esse é o

principal questionamento e o ministro Flávio Dino, ele tem reagido dessa forma, ele faz algumas manifestações e redes sociais de uma forma muito cifrada, até porque ele é um ministro do Supremo, ele não pode ficar fazendo o juiz de valor sobre aquilo que ele está julgando. Mas o fato é que ele está julgando vários casos que dizem respeito ao grupo político dele próprio e dizem respeito a grupo político adversário. tem argumentado que ele não que não havia nos autos até então essa manifestação de suspeição. Portanto, ele continuava. Agora a gente vai mostrar nessa reportagem aí agora que há essa manifestação oficial da defesa do governador e da defesa de outra pessoa que é investigada também argumentando a suspeição do ministro para analisar todo esse tipo de caso e para completar a Amanda. Esse caso ele se relaciona com

outro que também é com é muito polêmico, muito rumoroso, que é aquela quebra do sigilo da fonte de um jornalista lá no Maranhão. A gente nem, eu nem entro no mérito de tratar da qualidade do trabalho lá do colega jornalista, se ele cometeu alguma irregularidade ou não, se ele recebeu algum pagamento ou não para fazer a reportagem. Mas o fato é que o ministro Alexandre de Morais, que julga esse caso, esse episódio, baseado naquele inquérito das fake news, que já passou de 7 anos de de existência, ele julga supostas ameaças ao ministro Flavio Dino no âmbito desse inquérito das fake news. O foro não é o adequado, porque a suposta, o suposto criminoso é um jornalista do Maranhão que obviamente não tem furo de prerrogativa no Supremo Tribunal Federal. Quem tem foro é a vítima, mas quem define o furo é o suposto criminoso. Ele, então, então

esse não, esse caso não deveria estar no Supremo. E também envolve uma questão de possível conflito de interesse, falta de parcialidade, além do caso gravíssimo de você atentar contra a Constituição ao violar o sigilo da fonte. >> Ao se violar esse sigilo da fonte, descobriram quem era a fonte. A fonte era Raimundo Cutrm, que é um ex-secretário do governador Carlos Brandão, que tá envolvido nesse caso do assassinato, como a gente mostrou lá em julho, porque surgiu um áudio em que ele tenta convencer o pai desse assassino a também preservar familiares do governador. Então, tudo interligado, tudo também girando em torno desses gabinetes do ministro Flávio Dino e Alexandre de Moraes.

>> Muito obrigada, Rani. Muito esclarecedora a sua participação, meu amigo. Até amanhã, pessoal. 15:52. Vamos para um experimento aqui do site da SPT News, com informação importante da Basília Rodrigues. O advogado Nelson

Williams tem reunião marcada para hoje com a Secretaria da Fazenda de São Paulo. Ele é investigado por fraude fiscal de quase R bilhões deais em créditos falsos fraudulentos de ICMS. O encontro foi pedido pela própria defesa. Apuração da Basília Rodrigues já tá no nosso site, no SBT News. A investigação aponta que escritórios de advocacia e consultorias ofereciam créditos falsos de ICMS para reduzir o imposto de empresas. Vamos paraa nossa nosso último

link. Se a gente puder passar aqui a lauda, a gente vai conversar agora com o Zé Mateus Santos, nosso repórter em Brasília, porque o ministro Alexandre de Moraes do STF autorizou nesta segunda-feira que o ex-presidente Jair Bolsonaro deixa a prisão domiciliar para uma consulta odontológica. Vai consultar uma dentista que vem a ser a cunhada não, a não é também a nora dele, não é isso? mulher de Flávio Bolsonaro, Zé Mateus, será ela mesma, Fernanda Bolsonaro, ou isso ainda não fica claro pela decisão? >> Olá, Amanda. Voltamos a falar aqui do

Supremo Tribunal Federal. Ministro Alexandre de Moraes autorizou ontem a ida do ex-presidente Jair Bolsonaro ao dentista. Isso tinha sido um pedido da defesa do ex-presidente. De acordo com a decisão do ministro, esse atendimento deverá acontecer no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal. Inicialmente, a defesa do ex-presidente tinha pedido que o atendimento fosse feito na clínica de Fernanda Antunes Bolsonaro, esposa do senador e filho do ex-presidente da República, Flávio Bolsonaro. Mas o ministro Alexandre de

Moraes não entrou, não autorizou a ida até a clínica de Fernanda Bolsonaro, mas não entrou no mérito se ela poderá atender o ex-presidente nesse local, centro de centro médico de atendimento da Polícia Militar. do Distrito Federal. O horário e a data do atendimento de Jair Bolsonaro deverão ser acertados entre a defesa do ex-presidente e um representante da Polícia Militar do Distrito Federal. Esses detalhes deverão ser mantidos sobilo e caso haja vazamento das informações, poderá ser cancelado o atendimento médico por razões de segurança. Bolsonaro está em prisão domiciliar em razão da condenação no julgamento da trama golpista. Amanda

Ken, com você. Pois é, muito obrigada. Então, tem aí essa autorização, né? A defesa do ex-presidente Bolsonaro fez e costuma fazer mesmo. Lembrando que ele tá impossibilitado de durante 30 dias receber qualquer familiar, qualquer pessoa fora daquele círculo estrito que tem acesso a ele, que são os médicos, são os fisioterapeutas, são os advogados, com exceção do próprio filho Flávio Bolsonaro. E durante 90 dias ele

não pode ver o Flávio Bolsonaro. se deu na esteira da leitura daquela carta, uma carta escrita de próprio punho por Jair Bolsonaro, que foi lida nas redes sociais, postada em redes sociais pelo Flávio Bolsonaro e descumpriu as medidas cautelares que não autorizam, proíbem o ex-presidente de acessar as redes sociais. Portanto, o ministro Alexandre Moraes até eh passou pra Procuradoria Geral da República, ouvi uma manifestação do PGR Paulo Gonê para saber se isso constituiria motivo suficiente para levá-lo de volta pra prisão, pra Papudinha. entenderam que não, né, que foi grave, mas não tão grave assim. Mas de novo, o que a resposta, o resultado de tudo isso foi que o ministro Moraes impôs sanções ainda mais duras, mais restritivas a Jair Bolsonaro durante esse período eleitoral, mas dessa vez ele concedeu, ele autorizou que ele fizesse essa visita ao dentista. Isso acaba

restringindo também muito as participações de Michele Bolsonaro em campanhas Brasil afora, porque como só a ex-preira dama tem acesso facultado a um marido 24 horas por dia em todas as ocasiões e o Jair Bolsonaro dispensa, precisa de muitos cuidados médicos com alimentação, só Michele que cozinha para ele. Isso impossibilita que a que a que a ex-preira dama se ausente, que a ex-preira dama viaje. Ela até eh pediu voto para Flávio Bolsonaro no primeiro evento dela oficial de campanha no domingo, mas foi em Brasília, ficou no Distrito Federal, ela é candidata ao Senado pelo PL, não participou daquela daquele grande encontro, o evento na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. Bom, e para terminar, pessoal, vamos falar da atriz Laura Cardoso. Foi vilada, o corpo dela foi vilado hoje em São Paulo. Ele é, ela é um dos maiores

nomes da televisão brasileira, faleceu aos 98 anos. receber uma série de homenagens de artistas e de amigos nas redes sociais. A Larissa Alves tem os detalhes. O velório de Laura Cardoso aconteceu durante toda a manhã de hoje aqui no Funeral Home, na Bela Vista, zona oeste de São Paulo. Parentes e amigos se despediram da atriz em uma cerimônia fechada apenas as pessoas mais próximas.

Segundo familiares, ela morreu ontem à noite em casa em Sumaré, na zona oeste, enquanto dormia. A causa da morte não foi divulgada, mas segundo o bisneto, ela estava bem e saudável. Com quase oito décadas de carreira, Laura Cardoso fez a primeira novela em 1952. Entre os trabalhos que marcaram a trajetória da atriz estão papéis emblemáticos em novelas como Rainha da Sucata, Mulheres de Areia, A Viagem, Caminho das Índias e também A Dona do Pedaço. Uma novela mais recente de 2019, última realizada pela atriz. Laura

Cardoso também construiu uma brilhante carreira no teatro e no cinema, onde participou de mais de 20 filmes. Em 2006, a atriz recebeu a Ordem do Mérito Cultural, homenagem concedida pelo governo brasileiro pela contribuição ao cinema, ao teatro e à televisão. Também recebeu o prêmio de melhor atriz no Festival de Cinema Brasileiro de Miami e em 2001 ganhou o Grande Prêmio Cinema Brasil pela atuação em Copacabana. Viúva Laura Cardoso deixa duas filhas, três netos e um bisneto. Uma das netas, Adriana Baleironi, falou mais cedo com a reportagem.

>> A gente tá bem triste, tem um vazio gigante, porque a Laura era gigante, ela deixou esse vazio gigante na família e acho que deixa também na cultura, que ela era uma coisa que ela gostava muito de fazer, era o trabalho dela. Ela foi a melhor avó que que a gente podia ter, sabe? porque ela sempre foi muito autêntica, ela sempre respeitou muito cada um de nós, o jeito de cada um de nós. Então ela era uma pessoa muito maravilhosa de tá perto. >> É, né? Teve uma vida plena, repleta de

realizações, certamente deixará saudade, mas também a sua marca e um grande legado pro audiovisual, pra televisão brasileira. E com isso eu me despeço de vocês [música] a seguir. Tem um poder expresso hoje com a Natália Fruet e nós nos vemos mais tarde, [música] viu? A partir das 18:30 tem Sabatinas. Nós estamos sequência a sequência aqui no SPT News, no jornal do SPT News. Hoje é o candidato Augusto

Curi do Avante e eu estarei por lá. Espero vocês. Tchau.