---
video_title: "Indústria química analisa tarifa de 37,5% dos EUA | #NewsNoite"
video_id: 7cTn_t5GMTI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7cTn_t5GMTI
video_date: 2026-07-25T02:52:55+00:00
video_description: |
  O News Noite entrevista André Passos Cordeiro, presidente-executivo da Abiquim, para analisar os impactos da tarifa total de 37,5% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos da indústria química brasileira. 
  
  A conversa aborda os efeitos da medida para o setor e as perspectivas para a atividade industrial e o comércio exterior. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
YouTube. A gente volta a falar do tarifar porque um dos setores que vão acumular a taxa dupla de 37,5% imposta pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros é a o da indústria química, no caso. Para entender melhor qual será o impacto, eu converso agora com o André Passos Cordeiro, presidente executivo da ABQIM, Associação Brasileira da Indústria Química. Muito obrigado pela presença, viu? Muito boa noite.

>> Boa noite. >> Primeira pergunta. Agradeço. >> A gente que que agradece. A indústria química foi afetada em que tipo de produto?

>> A indústria química, ela foi afetada em eh mais de duas dezenas de produtos com esse tarifá cumulativo, né? Nós exportamos uma ampla gama de produtos químicos pros Estados Unidos, né? Há uma diversidade muito grande, né? Eh, no tarifaço, cerca de metade desses conjuntos de produtos que são exportados pelo Brasil para lá eh foram atingidos, né? Nós estamos falando de cerca de 610 milhões de dólares em produtos exportados paraos Estados Unidos eh no último período. No total, nós exportamos

cerca de 2 bilhões de dólares todo ano pros Estados Unidos. E destes, cerca de 610 milhões de dólares foram eh foram atingidos pelo tarifá, né? O que dá em reais em torno de 3 bilhões, R bilhões e meio deais. >> André, e qual o percentual de produtos atingidos da indústria química aqui no Brasil? >> Met, praticamente metade do que é exportado para lá foi atingido, né? Nós

eh exportamos pro mundo inteiro cerca de 10% do que nós produzimos no Brasil. Eh, isso eh pros Estados Unidos é cerca de 15 a 20% do total eh exportado pro mundo. >> Uhum. E André, como esse esse tarifaço deve atingir o bolso do brasileiro, do consumidor? Olha, eh esse tarifaço ele ele atinge mais o bus do consumidor americano, né? Porque o impacto eh com a

elevação da tarifa vai se dar diretamente no preço dos produtos eh levados ao mercado norte-americano, né? Pro Brasil, esse tarifaço pode representar um recu na produção nacional, né? Se nós tivermos uma diminuição do volume exportado, nós vamos ter um reflexo numa diminuição de produção aqui dentro do Brasil. Essa diminuição de produção aqui dentro no Brasil pode levar até a paralisia de produção de algumas empresas nossas, eh, cujas exportações representam um valor significativo, né? O peso pro consumidor americano em termos de inflação, ele é significativo porque chegando até ao fato de que a Associação Norte-Americana da Indústria Química, Conselho eh da Indústria Química Norte-Americana, como eles chamam lá, que é o nosso eh nosso similar nos Estados Unidos, né? Ele

manifestou formalmente ao governo americano sua oposição a a à a tarifação excessiva que agora foi implantada, né? >> Uhum. André, eh em quanto tempo eh o brasileiro, o Brasil pode sentir o reflexo desse tarifá? Você acredita que no lá para novembro, dezembro, só ano que vem? >> A gente já sentiu o reflexo da primeira parte, né? Eh, eh, nesse, eh houve um

primeiro ciclo de aplicação de de adicionais tarifários, né? Foram 10%, eh, que aconteceram a partir da metade do ano passado. E com essa aplicação, nós já tivemos uma redução das exportações de químicos de 25% em valor. Eh, as exportações nos últimos de químicos nos últimos 12 meses pros Estados Unidos reduziram cerca de 450 milhões de dólares, né? Então, a gente já sentiu o efeito eh numa retração de produção aqui dentro do Brasil. O que

reduziu um pouco esse impacto foi o fato de o governo brasileiro ter tomado uma série de medidas que protegeram, defenderam o nosso mercado da elevação das exportações americanas para cá, né? Eh, os Estados Unidos e a China estão numa guerra comercial muito grande, tentando encontrar mercados pro excedente de produção deles, né? Eles não conseguem mais um vender pro outro. Essas vendas reduziram, a China reduziu o crescimento, diminuiu a importação de produtos norte-americanos e eles começaram a travar uma guerra pelo mercado brasileiro, pelo mercado europeu, né? O governo brasileiro já há um ano e meio, dois vem implantando medidas para conter a agressividade dessa guerra comercial entre os dois no que diz respeito à agressão ao mercado interno brasileiro, né? Então, como o

governo conseguiu eh aplicar algumas medidas de elevação tarifária no Brasil, de antidumping também contra práticas predatórias de preços, nós conseguimos evitar que os produtos importados tomassem ainda mais o nosso mercado. E aí parte dessa retração de exportações no último ciclo foi redirecionada pro mercado brasileiro, né? Aliás, a preservação que foi feita da nossa indústria por conta dessas medidas é o que tá dando segurança pro suprimento nacional de diversos produtos químicos que estão sendo atingidos pela guerra no Oriente Médio, né, com fechamento lá do estreito de Ormus. Então, produtos que vinham daquela região, eh, eles estão sendo, eh, supridos pelo mercado doméstico, né, brasileiro. >> André, o governo estuda um novo pacote para poder tentar ajudar as empresas atingidas, os setores atingidos por esse novo tarifaço. Primeiro, você acredita

que as medidas vão ajudar ou não? Você acredita que pode haver uma retração de alguns setores aqui no Brasil e consequentemente desemprego? >> Olha, as medidas apresentadas pelo governo, a primeira medida apresentada pelo governo, que foi a edição do Brasil Soberano 3, ela basicamente age sobre a disponibilidade de crédito eh para as indústrias brasileiras que que estão sendo atingidas pelo tarifaço, né? Então, reduz o custo financeiro, melhora a disponibilidade de capital de giro a taxas menores eh do que as taxas de juro de mercado, né, praticadas normalmente, né, ao reduzir o custo financeiro, apoia as empresas eh eh na diminuição desse custo, portanto, pode compensar um pouquinho as perdas relacionadas ao impacto da tarifa eh que tenham que ser lev levadas a a preço final de venda do produto lá no mercado americano, né? Então, é uma primeira iniciativa, uma iniciativa bem-vinda, mas só a disponibilização eh de recursos financeiros, de crédito mais barato, não vai solucionar, infelizmente, eh, esse tarifaço que é muito grave, né?

37,5% de aumento no preço de venda lá no mercado eh norte-americano, né? Então, nós temos que ter outras medidas aqui. Por exemplo, nós estamos procurando eh acionar mais intensamente, no caso dos químicos, eh um projeto setorial com a APEX para tentar encontrar outros destinos paraa produção brasileira, mercado europeu, alguma coisa no mercado asiático também, né, Índia, entre outros países. Isso não se dá de maneira rápida, né? Eh, é uma costura demorada.

E e uma terceira medida que nós levantamos pro governo é ele manter manter as decisões que tem tomado no último período de proteção e defesa do mercado interno brasileiro, né? Hoje nós temos mais da metade eh do consumo de produtos químicos sendo atendido no mercado brasileiro por produtos importados, alguns inclusive vindos do dos Estados Unidos. né? Hoje os Estados Unidos, por exemplo, são responsáveis por atender praticamente 1/4, 25% do mercado de resinas termoplásticas brasileiras que serem para fabricar artefatos plásticos, né? Eh, nós não exportamos praticamente nada de resinas pros Estados Unidos. Eles têm uma um

superavit gigantesco nessa linha de produtos químicos aí. >> E agora o mercado eh dos Estados Unidos ficou ainda mais bloqueado, né? A nossa ideia levada ao governo é não ceder ainda mais espaço e permitir a produção nacional que ocupe espaço no mercado nacional. >> Quando você fala para o governo não ceder espaço, é não diminuir a taxa de importação que o Brasil >> é não diminuir a tarifa de importações. Exatamente. Tifa de importação. Qual é a

atual tarifa de importação? Eu sei que depende do do produto, mas qual é a média? >> Dependendo do produto, né? em média é entre 15 e 20% que é o teto da OMC, né? Nós praticamos, dependendo do produto, né? Nós praticamos tarifas eh reguladas

pela Organização Mundial de Comércio, né? >> Uhum. >> Então, nós ficamos dentro das regras de comércio internacional. Os Estados Unidos e a China tm praticado preços predatórios, no mais das vezes muito abaixo do custo de produção deles mesmos, né? Eles geraram nessa guerra comercial uma capacidade produtiva muito além da demanda deles. A China, por

exemplo, ela tinha eh planejado crescer cerca de 78% ao ano continuamente desde o início dos anos 2000. Ela tá crescendo 4,5%. Então, os investimentos que ela fez para atender essa perspectiva de crescimento ficaram muito acima do que de fato a demanda deles, o consumo deles eh se efetivou na prática, né? Então, tá sobrando muita capacidade de produção na China que eles não têm onde colocar. E os Estados Unidos também tiveram o mesmo problema, porque eles têm uma capacidade pensada para atender, por exemplo, o mercado asiático, né, que também não tá crescendo. Então eles, esse ambos estão

procurando mercados para desovar seus produtos abaixo de custo de produção. >> Uhum. a gente tem que ter cuidado para não deixar isso seguir acontecendo e aí implicar num impacto muito grande sobre a nossa capacidade produtiva, a nossa soberania produtiva, ainda mais em períodos de crise, como o que a gente tá vendo. Agora, André, eh qual seria a solução? Qual seria a saída? Aí eu me

refiro aí ao governo brasileiro internamente aqui, porque o que a gente percebe hoje, eu fui puxar ali a listagem da taxa de importação de vários produtos aqui no Brasil e me surpreendi porque enquanto nos Estados Unidos a eles colocaram agora taxa acima de 30%, dependendo do produto, há produtos aqui no Brasil, eu não sabia que o governo colocou uma taxa de 35%. Vou dar um exemplo. Carros, a taxa de de acima de 30 de 30%. Sim. >> Em compensação, a taxa lá dos Estados Unidos é menor.

Então, há um há um há um desequilíbrio aí. Tudo bem que a intenção aqui internamente é cuidar das empresas, é manter a as empresas protegidas, né, para não ter acesso. >> Mas a tarifa a tarifa média brasileira é muito mais baixa do que a americana. Hoje, depois do tarifaço, nós estamos falando de uma tarifa efetiva >> de 7%, a gente tem que considerar o conjunto da pauta de importação, né? Mas, mas eu acho que quando a gente fala ah, eu entendo você, mas quando a gente fala a a taxa média, >> a taxa média eu conto ali com um produto que tem zero de taxa de importação >> e produto que tem 15, 20%, um produto como produto como e eh de sapato, 37% o uma taxa.

>> Exato. Só que o governo americano aplicou essa taxa de maneira linear, né, para praticamente toda a pauta exportadora eh brasileira, né? É normal no comércio internacional você ter variações de imposto de importação dependendo do produto, das capacidades, da competitividade local, das práticas comerciais, inclusive de outros países >> em relação ao país pro qual exporta, né? Então essas diferenças de tarifa por grupos de produto são absolutamente normais. >> A cada caso você tem um cálculo tarifário específico, né? Uhum. Eh, por

exemplo, os Estados Unidos tm taxa pro açúcar brasileiro acima de 100%. >> Uhum. >> Tá. E e não cede nisso desde muito tempo. >> Uhum.

>> E e o que não se pode fazer é aplicar uma tarifa alta linearmente para praticamente toda a pauta de exportações brasileira, né? Isso que tá se questionando >> agora. Mas, André, a minha dúvida é a seguinte. Eh, o que a gente percebeu é que depois desse tarifaço do governo norte-americano, outros países saíram na mesma linha. A China, tudo bem que a China ela impôs aí uma tarifa também ao Brasil, ao tarifaço, se passar do percentual de exportação, né?

>> É, eles têm uma, eles definem uma cota, né? >> É outra forma de regular o comércio internacional. Vamos, vamos supor, se o Brasil enfrenta agora essa mesma dinâmica do governo norte-americano com outros países, qual seria a solução? Aí eu pergunto na sua avaliação, eh, por parte do governo brasileiro. O governo brasileiro deveria ali chegar e retirar impostos, taxas, eh, de vários setores internamente para tentar compensar?

Porque o que a gente vê, o governo taxa muito aqui dentro e ao mesmo tempo também aumenta a taxa de importação. Qual Qual é o pano de fundo dessa dessa conversa? O pano de fundo dessa, o que a gente tem que olhar é a relação comercial total. A relação comercial total com o entre Estados Unidos e Brasil é francamente favorável pros americanos, né? Uhum.

>> Vou usar o exemplo da indústria química novamente aqui. Nós exportamos cerca de 2,24 bilhões de dólares ao ano pros Estados Unidos. Os Estados Unidos exportam para nós 11. Então uma relação absolutamente favorável pros americanos em R$ 9 bilhões deais. do saldo final é que nós eh compramos 9 bilhões deais a mais do que os americanos compram de deles, do que os americanos compram de nós. Então não,

isso revela que não há um desequilíbrio tarifário no geral, porque se houvesse a relação seria o inverso, né? Então eles têm uma relação comercial positiva com o Brasil. Eh, esse é o aspecto que a gente tem que analisar quando conversa com um outro país para fazer acordos em relação a a tarifas, né? >> Então, há sentido em você alterar a sua estrutura tarifária >> com um país que tem uma relação superavitária, >> que vende mais para você do que compra de você. >> Mas, André, depende.

>> A tarifa serve justamente para equilibrar essa relação comercial, você ficar próximo entre o que vende e o que compra. Eh, as nossas na área de da indústria química, as nossas taxas de importação, dependendo do produto, ela estão num patamar razoável em comparação com as taxas lá dos Estados Unidos? >> Estão. Ela, elas estão sim, sem dúvida nenhuma, né? Acontece que o Brasil ele é um ele não é um país exportador de produtos químicos estruturalmente e muito menos ainda pros Estados Unidos, né? Uhum.

>> Nossas exportações para lá são complementares no mercado americano. Quando, por exemplo, um produtor americano tem uma parada de planta para manutenção, a gente supre de produtos que ele faz para cumprir essa ausência de oferta no mercado americano. Logo no momento seguinte, essa venda desaparece do mercado americano. a gente faz alguns produtos como cílica metálica, por exemplo, que não são produzidas nos Estados Unidos, né, por características naturais do dos próprios do próprios Estados Unidos. Esse esse esse químico é utilizado para fazer silicones lá, então é complementar a estrutura produtiva americana, eh o nosso conjunto de exportações, né? Agora, muitos produtos

americanos que vem de lá competem de uma forma absolutamente eh desequilibrada com o mercado brasileiro, né? Há caracter há uma série de estruturas de incentivo, infraestruturas estabelecidas nos Estados Unidos que conferem a eles uma competitividade muito maior. >> Uhum. >> Né? né? O Brasil tem que resolver uma

série de questões regulatórias para poder enfrentar em igualdade de condições essas exportações que vem de lá, né? Por exemplo, o gás brasileiro, que é uma matériapra fundamental pra indústria química aqui no Brasil, é sete vezes mais caro aqui por questões regulatórias. >> Uhum. por indefinição em relação à a à regulação de acesso a infraestruturas de escoamento, processamento, transporte, distribuição de gás natural, né? a gente simplesmente escancarar as portas eh do comércio internacional brasileiro em uma série de produtos pode levar a nossa indústria a sucumbir rapidamente. Então,

a gente tem que acelerar, e é isso que a indústria química brasileira tem pleiteado ao governo federal, mudanças estruturais para poder equilibrar as nossas tarifas de uma maneira mais ajustada. >> OK? E acredito que eu acho que o mercado, o governo norte-americano vai sentir o impacto daqui paraa frente, eh, depois do tarifaço ao setor aqui, né, químico no país. Querido, >> sem dúvida. >> Uhum. Por favor, para concluir,

>> tem e tem tem para concluir, tem um ponto fundamental aí, né, que eu disse no início, a o própria Indústria Química norte-americana, representada na Associação da Indústria Química lá, >> eh, se manifestou formalmente contra a aplicação de tarifas, tá? Então esse é um ponto fundamental aí central pra gente ter em conta. >> OK. Eu conversei com o André Passos Cordeiro, presidente executivo da ABQIM, Associação Brasileira da Indústria Química. Querido, muito obrigado, viu, pela presença aqui no SBT News. Espaço

sempre aberto, viu? Uma boa noite e um ótimo de semana. >> Obgado. Boa noite. >> Boa noite. Obrigado.

>> Você também. Tchau. Tchau. >> Olha, a Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu um alerta para uma possível elevação do Guaíba. Existe risco de nuda.