---
video_title: "NEWS MANHÃ | 31/07/2026"
video_id: HNg7J5Lz5_I
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HNg7J5Lz5_I
video_date: 2026-07-31T14:08:50+00:00
video_description: |
  O News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã #brasil #argentina #javiermilei #lula #alexandredemoraes #stf #edsonfachin #itamaraty #diplomacia #politica #bolsonaro #flaviobolsonaro #pl #pt #tse #inteligenciaartificial #washingtonpost #donaldtrump #eua #tarifas #economia #xijinping #china #mercosul #comercio #geopolitica #orientemedio #ira #golfopersico #conflito #relacoesinternacionais #ultimasnoticias #mundo
---
O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha

aquele bom dia mais do que especial para você de todo o Brasil que se liga aqui na tela do SBT News. Agora são 8:33 pelo horário de Brasília. Hoje é sexta-feira, 31 de julho. O News Manhã está no ar a partir de agora. Muito prazer, eu sou Lucas Carvalho e nós vamos juntos até às 11 horas com as notícias mais importantes do Brasil e do mundo. E como eu sempre digo, tem muita

coisa acontecendo e é aqui que você fica por dentro. Vamos aos destaques de hoje. André Mendonça autoriza a Polícia Federal a investigar o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, por crimes de corrupção e tráfico de influência. A investigação mira atuação no ramo de cannabis medicinal. A defesa do filho do presidente diz que não conhece o inquérito, mas que suspeita de ilegalidade. Em entrevista, Lula diz que

o filho mais velho deve responder à justiça sem privilégios especiais, como qualquer pessoa e que não usará o poder da cadeira presidencial para blindá-lo. Também no STF, Mendonça autoriza a investigação de um suposto vazamento da nona fase da operação Comence Zero, que tem Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado, como alvo. A PF solicita o monitoramento de geolocalização dos celulares do senador e outros investigados. O governo se prepara para uma nova rodada de sanções dos Estados Unidos contra o Brasil. A expectativa no Planalto não é neste momento de novas tarifas, mas da adução de outras medidas, entre elas uma eventual nova aplicação da lei Magnitsk contra autoridades brasileiras. Ministro do

Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, nega que Brasil e a Argentina atravessam uma crise diplomática capaz de comprometer as relações comerciais entre os dois países. E o governo do Paraguai convoca o embaixador do Brasil em Assunção, José Antônio Marcondes de Carvalho, após declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. A medida é considerada um gesto diplomático de protesto e demonstra a insatisfação do governo do presidente Santiago Penha com as falas do chefe do executivo brasileiro. No cenário internacional, Donald Trump afirma que Conselho da Paz acorda desarmamento total do Ramás e de outros grupos armados na faixa de Gaza. Sucesso ocorrerá em fases com retirada israelense gradual e atuação de força internacional na região. Esses e outros

destaques a partir de agora, o News manhã está no ar.

Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. A gente abre essa edição repercutindo essa decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a Polícia Federal a investigar o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Ele que é filho do presidente Lula. A suspeita de corrupção e tráfico de influência envolve a comercialização de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde. Apuração

conjunta do José Mateus Santos e da repórter Anita Prado. A descoberta da atuação do filho do presidente no mercado de cannabis se deu no âmbito da operação sem desconto, que investiga um esquema bilionário de descontos associativos indevidos e não autorizados em aposentadorias e pensões do INSS. Em nota, o advogado Guilherme Sugmori Santos, que representa Fábio Lula da Silva, afirma que não pode comentar concretamente, nem avaliar o grau de ilegalidade de um inquérito do qual ele não tem conhecimento. Diz ainda que é necessário entender qual a justificativa para a competência do STF em relação ao caso. O advogado acrescenta que, na visão dele, uma nova investigação alheia à operação sem desconto demonstraria que falharam em encontrar o que injustificadamente buscavam, que é alguma ligação entre Fábio Luiz e as fraudes do INSS. Não seria surpresa,

porque Fábio nunca teve relação nenhuma com esse escândalo. Por fim, diz a defesa que e a suspeita de que existe por parte dos advogados uma suspeita de ilegalidade no pedido de inquérito. Eu aproveito para te fazer um convite. pega o seu celular e aponta a câmera dele pro QR code que aparece, você já vai ser automaticamente direcionado para esta página e pras outras apurações que estão no site do SBT News. E ainda na esteira desse assunto, integrantes do STF viram no pedido da Polícia Federal de instauração de um novo inquérito sobre Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, com distribuição por sorteio uma tentativa de retirar o caso da relatoria do ministro André Mendonça, destaque na coluna do César Feitosa. Mendonça é o

relator da operação sem desconto que apura esse esquema bilionário de descontos associativos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS. Fábio é formalmente investigado nesse caso. No inquérito, a Polícia Federal identificou pelas relações do empresário com o mercado de cannabis medicinal e a partir disso passou a apurar suspeitas de tráfico de influência junto ao Ministério da Saúde. Segundo apurou a coluna do César Feitosa, não há insatisfação na Polícia Federal com decisões recentes de Mendonça relacionadas à investigação do INSS. O ministro determinou que todos os atos da apuração fossem juntados ao processo que tramita no gabinete dele que eventuais afastamentos de policiais da investigação fossem comunicados ao gabinete e que a PF apresentasse relatórios periódicos sobre o andamento das investigações. Nesse contexto, o

pedido da PF para instaurar um inquérito separado da operação sem desconto e para que o relator fosse definido por sorteio, levou integrantes do Supremo a interpretarem a iniciativa como uma tentativa de afastar essa nova investigação da relatoria de Mendonça. Alexandre de Morais, que exerce a presidência do STF, no momento concordou com o sorteio. O resultado, porém, foi que o próprio Mendonça, veja só, acabou sendo sorteado para relatar o caso, o que acabou, evidentemente, frustrando essa possível tentativa de manobra atribuída por integrantes da corte à Polícia Federal. Eu vou chamar aqui a Natália Fruet, que é nossa analista de política, tá comigo no estúdio hoje também, 8:40. E aí, Nati, tudo bem?

>> Tudo bem. Bom dia, Lucas, como você tá? Tudo joia. >> Tudo joia. Bom, vamos lá, porque a gente tem muita coisa para conversar, Nati. Há

menos de 3 meses das eleições, a gente tem pelo menos duas investigações da Polícia Federal, eh, com o potencial de atingir os dois principais candidatos à presidência da República. A gente tem aí, portanto, os casos Lulinha e Dark Horse, que estão pressionando as campanhas de Lula e de Flávio Bolsonaro. Essas duas novelas, vamos chamar assim, estão sob a relatoria do ministro André Mendonça, do STF. Queria saber qual que é o efeito político de tudo isso. Eu trouxe ali um contexto envolvendo o outro lado, porque também tem uma investigação da PF, nesse momento de eleição tudo vai ser jogado eh no ventilador. Mas isso aqui cai uma bomba

no colo do presidente Lula, essa nova investigação? Então veja, Lucas, o próprio presidente, bom dia para todo mundo que acompanha aqui o News, manhã, o próprio presidente Lula ontem, quando ele participa de um podcast, ele se antecipa e fala e responde, diz, defende que se o filho cometeu alguma irregularidade, que ele pague por isso, fez o que é protocolar e o que publicamente teria que fazer, principalmente na véspera de começar um processo eleitoral. Mas evidentemente que isso sim vai ser usado do ponto de vista político e eleitoral. Veja que você cita o senador Flávio Bolsonaro sempre que se falou, que se perguntou, se questionou pro senador sobre o caso master e a proximidade dele com Daniel Vorcaro, a resposta dele não era sobre Vorcaro, mas era: "E o Lulinha?" E o Lulinha ninguém vai investigar. Então,

havia essa pressão para que Flávio Bolsonaro, porque veja, quando surge Jaques Wagner e que Ja Wagner é alvo da operação da Polícia Federal lá atrás e teve também uma decisão ontem que daqui a pouco a gente deve falar sobre isso, mas o que que acontece? Se começa a tentar fazer uma uma equivalência entre os casos, entre Flávio Bolsonaro e o Master e Jax Wagner e Lula. Nesse caso de Lulinha, e aí o que se diz? Não, o Jack Wagner é um aliado de Lula, mas não tem essa proximidade de ser o candidato. O, a investigação sobre Lulinha traz pro Palácio do Planalto e diretamente para o presidente Lula essa relação de proximidade. Então,

a campanha de Flávio Bolsonaro vai querer fazer esse embate. É bom a gente ressaltar que chama atenção o seguinte, são duas investigações diferentes. uma via o INSS, que é nessa a defesa de de Lulinha pede o arquivamento, porque se se diz ali que não houve não há indícios suficientes para fazer uma correlação de que ele de alguma forma tentou beneficiar ou alguma empresa que foi que estava no esquema dos descontos ilegais. E agora se abre uma outra investigação com a a ideia de que houve ali um lobby, um tráfico de influência usar através do filho do presidente para favorecer uma empresa ligada o careca do INSS. Mas aí é sobre outro assunto, sobre cannabis medic, o uso de cannabis medicina.

>> Quer dizer assim, não tem a ver, mas os casos se encontram. Ele se encontra porque o que a Polícia Federal tá dizendo que, ó, preciso investigar porque no decorrer de uma outra investigação a gente encontrou informações que agora precisam ser esclarecidas. A defesa de Lulinha, ela é muito incisiva em dizer que estão querendo criar um caso para usar politicamente o tema na campanha eleitoral. Então, a defesa tá batendo muito nisso. O STF vê também com estranheza esse novo pedido sobre uma outra investigação. Há essa informação.

Então, o fato é que a me parece que agora a gente tem que ter cautela, porque veja, o Ministério da Saúde de antemão já diz: "Olha, não teve contrato com empresa nenhuma". Para configurar que de alguma forma o a relação de Lulinha com o pai beneficiou o empresário, me parece importante que teria que a prova cabal seria essa empresa tem contrato público com o governo federal. Então isso tudo precisa ser esclarecido. A defesa de Lulinha diz que não tem, que não aconteceu isso. Então essa suposta esse suposto tráfico de de influência e corrupção me passa por esse esse tema, né? ter a

confirmação de que ao algum ministério, seja o Ministério da Saúde negou que tenha um contrato, mas se algum ministério fechou contrato com essa empresa de que quer eh disseminar no Brasil uso medicinal de cannabis ã para para fins, né, de remédio, medicação, então isso precisa ser esclarecido. O ministério tá dizendo que não tem o Palácio Planalto. A informação que a gente tem também nega qualquer tipo de ação que tenha sido feita. Porque porque na decisão a e a Polícia Federal diz cita ali o gabinete do presidencial que alguém no gabinete teria atuado pró essa empresa. Então isso que vai ser esclarecido agora. Me parece que é

importante se se deixar claro se isso aconteceu ou não. Agora, se não teve, se de fato não tem um contrato dessa empresa do careca do INSS com o governo federal, fica mais frágil. E se isso estiver esclarecido até a data da eleição, também vai ser usado de alguma forma pro por parte do presidente Lula para dizer: "Olha, os meus adversários quiseram me prejudicar, mas não conseguiram porque tá tudo a a resposta tá aqui, tu entende? Então, a gente vai acompanhar alguns desdobramentos, mas certamente vai ser tema de campanha e da eleição. Flávio Bolsonaro deve bater exaustivamente nessa confirmação de que o filho do presidente está sendo investigado pela Polícia Federal.

>> Você citou a participação do presidente Lula no podcast ontem. Eu eu consegui assistir um pedaço também. Eh, pela análise que você faz, pela avaliação, quando ele diz, e ele já havia dito isso, né? Mas quando ele repete que se o filho dele tiver envolvido em alguma coisa, que ele vai ser responsabilizado. E aí o presidente Lula disse que não vai usar o poder da cadeira presidencial para eh oferecer qualquer tipo de benefício ao ao Lulinha. Você vê que nas

entrelinhas o presidente Lula tenta eh se diferenciar de Jair Bolsonaro naquela ocasião em que ele pediu a troca de integrantes da PF para poder ali supostamente beneficiar o Flávio Bolsonaro. Aí teve aquele ruído gigantesco que culminou na queda do Sérgio Moro, do Ministério da Justiça, porque o presidente, o ex-presidente Bolsonaro havia dito: "Se não trocar, eu troco quem comanda a pasta". Você entende que quando o Lula e age dessa forma, é uma forma protocolar. É verdade, ele precisa demonstrar segurança, mas nas entrelinhas tem esta comparação. >> Ah, evidentemente, porque ele ele ele inclusive se antecipa. Veja que ele é

isso, ele não cita a evidentemente o caso específico, mas ele deixa, isso vai ser usado na campanha. Ele vai dizer o seguinte: "Ah, vocês falam que meu filho tá envolvido com corrupção, mas eu estou deixa e eu não tô não tô tentando interferir na na polícia federal investiga, eu dou liberdade para isso. >> É, a Polícia Federal tá investigando agora lá atrás e veja como a situação é um assunto sensível para as campanhas, que as campanhas vão ter que discutir como tratar do tema. Porque o senador Flávio Bolsonaro, e isso não sou eu que tô dizendo, é o Ministério Público do Rio de Janeiro, chegou a fazer uma denúncia formal por causa de rachadinha no gabinete do senador quando ele era deputado na Assembleia Legislativa do do Rio de Janeiro. Quando esse tema chega em Brasília, através de uma ação que a gente que tava lá na época apurou, se se conseguiu no Supremo Tribunal Federal barrar que esse assunto avançasse.

Então, através do STF, o o senador Flávio Bolsonaro consegue evitar o que o tema das rachadinhas seja concluído. E hoje é é uma é um assunto que o próprio Ministério Público do Rio de Janeiro diz que não se vai conseguir nunca concluir porque houve esse essa essa interdição por parte do Supremo Tribunal Federal e e isso foi 2019, quando já havia a gestão de Jair Bolsonaro. Então, evidentemente que vai ser feita a campanha de Lula até como uma resposta quando o senador, a campanha de Flávio Bolsonaro usar isso, eles vão querer fazer essa comparação e esse debate. >> Perfeito, Nati. Vamos entrar nesse assunto envolvendo Jaques Wagner que você disse agora a pouquinho, porque também falando sobre o Mendonça, ele deu aval à Polícia Federal para investigar um suposto vazamento de informações da nona fase da operação com Pli Zero, que tinha Jaques Wagner, que é ex-líder do governo do Senado, como principal alvo.

A apuração é da Raquel Landim. Mendonça autorizou os investigadores a solicitarem as eh operadoras de telefonia os dados de geolocalização eh por celular de seis alvos do caso, incluindo o Wagner e o ex-banqueiro Augusto Ferreira Lima, que também atendeu ao pedido de um monitoramento em tempo real dos investigados por 10 dias a partir da data da decisão. Quero destacar que tá no nosso site aqui, portanto você pode ter acesso, mas a gente já vai adiantar algumas informações que estão nesta reportagem, nesta apuração da Raquel Landim. Entre as justificativas para as medidas estão indícios de um possível vazamento da operação por conta de uma audiência solicitada por Wagner a Mendonça no mesmo dia em que as investigações chegaram ao gabinete dele em data prévia à operação. Eh, Jaques Wagner foi o principal alvo da nona fase da operação compliance zero, que foi deflagrada no dia 18 de junho. A PEF suspeita de que o

senador recebeu vantagens indevidas de Augusto Lima, que foi ou é sócio de Daniel Vorcaro no caso do Banco Master. Entre os benefícios estariam as tratativas para compra de um apartamento de R$ 25 milhões deais, voos em jatinhos e shows internacionais. Bom, mais uma frente que preocupa os governistas, né? >> Então, preocupa porque é é tema. O próprio senador Flávio Bolsonaro, quando sai o assunto Jaques Wagner, ele de antemão começa a usar isso para rebater as acusações que o atingem. E veja

quanto a lendo a decisão do ministro André Mendonça, Lucas, eh eles a Polícia Federal, esse pedido eh para análise pretérita de onde o senador estava, com quem estava, quais conversas aconteceram, me parece que isso é importante porque a Polícia Federal na no relatório que ela apresenta ao ministro André Mendonça, ela deixa claro que esse cruzamento de dados pode confirmar o que seria ali, como como a ação parlamentar de Jaques Wagner era uma ação focada para atender o máster, que é algo que a defesa do senador amplamente negava, mas fica claro na decisão que a polícia diz precisar desses dados pretéritos, ou seja, o que com quem ele falou, com quem ele conversou nesses últimos meses, depois que se tem a prisão de Daniel Vorcaro, depois que se começa a a discutir a a liquidação não só do máster, mas de outros outras instituições ligadas ao máster, que é o caso do pleno, que é o banco, que Augusto Lima ele era o líder lá na região da Bahia. Então veja, nesse caso de Jaques Wagner, a a pela pelo relatório que tá na Polícia Federal, os agentes estão conseguindo avançar, fazer um cruzamento de dados para dizer: "Olha, não era, ele não era, não tinha só uma relação protocolar com Augusto Lima, de quem já foi governador e discutiu assuntos importantes pro governo da Bahia. Foi durante, né, as gestões de Jaques Wagner e Rui Costa que se aconteceu ali a a privatização de de uma de uma autarquia lá da Bahia que foi usada por parte de Augusto Lima e de Daniel Vorcaro para fazer com que eles contratassem tivessem ali uns clientes que são os clientes servidores do estado da Bahia e contratassem com eles o empréstimos consignados. Então isso tudo é importante porque a o acesso a esses dados pretéritos de Jaques Wagner vai mostrar se de fato a ação do parlamentar foi uma ação para ajudar master. Eles, a Polícia Federal está cruzando as informações prestadas pelo senador e o que eles acreditam que se conseguirem acessar a geolocalização, mensagens, eles citam ali, ah, por muito se observou um comportamento de repassar informações por mensagens temporárias.

Significa que aquela mensagem que você recebe, lê uma vez e e é e e é e some. A Polícia Federal já tem expertize, já tem tecnologia para recuperar isso. Então, se de fato conseguir fazer o cruzamento de dados, a situação do senador Jackwagner pode ficar mais delicada. a conferir. Ele vem sempre negando isso.

Teve o episódio também agora eh recentemente de um terreno, a revelação de um terreno que ele teria eh era um terreno que na época se comprou por um valor ã muito menor do que aquele que ele na negociação estava vendendo, que se fez uma obra enquanto ele era governador na Bahia. E tudo isso acaba atrapalhando Jaques Wagner. Agora veja, desde a revelação dessa operação da Polícia Federal que envolve integrantes do PT da Bahia, se a gente pegar pesquisa, a pesquisa segue ali e eh parece que o eleitor, ao que tudo indica, por mais que nas pesquisas se cite, se fale de corrupção, que é um assunto ainda importante, o eleitor hoje tá tá precificando que ah eh ninguém tem político de estimação, mas eh todos roubam, né? Há um pouco esse movimento a conferir o que vai acontecer, mas até esse momento, o recorte de momento na Bahia, o caso master que envolve Ja que muitos dizem que pode chegar a Rui Costa ainda não refletiu, não afetou politicamente esses personagens importantes do PT da Bahia. E é interessante, né, Nati, porque esse caso, o caso do Banco Master, é claro que deve ser um dos principais da campanha e ele se torna um caso sensível agora pros dois principais polos desta eleição, né? Porque se tinha até pouco

tempo aquela ideia de que eh um tentaria jogar no colo do outro e agora e os dois lados estão com um pezinho lá. >> É, vai ser a a estratégia das campanhas, o cuidado de se tocar no, por exemplo, na Bahia. A informação que tem que, apesar de serem adversários, a CM Neto, que teve um contrato, que é candidato ao governo lá da da Bahia, que disputa com o candidato petista, que é o atual governador Jerônimo Rodrigues, a o bastidor quando a gente conversa com os dirigentes partidários é que haveria um acordo de cavalheiros para não trazer o tema pra campanha. Então, veja como é complexo e veja como essa rede de relações que Daniel Vorcaro foi criando de alguma forma o beneficia, porque até mesmo quando a Polícia Federal vem à tona com informações, com detalhes desses contratos que a suspeita maior é de lavagem de dinheiro, beneficiar, dar algum tipo de vantagem para facilitar essas operações de Daniel Vorcaro, isso atinge várias matizes ideológicas. Então, a isso tudo quando há um acordo de cavaleiros entre opositores para não tratar do tema, isso diz é muito simbólico sobre esse momento, sobre o quanto o caso master ele preocupa a classe política e e deve fazer com que esses embates diretos das campanhas fique um pouco mais, não seja explorado, talvez como outros escândalos foram, né, como foi o caso do Petrolão ou da Lava- Jato. E no caso do senador Flávio

Bolsonaro, me parece que a situação dele é um tanto quanto delicada pelo fato de que ele naquele áudio aparece negociando ou pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro. E o o senador Jackes Wagner, apesar da proximidade com o Lula, não apenas porque foi o o líder do governo no Senado, mas uma relação de amizade até o presidente Lula não soltou a mão do Jack Wagner, mas não é o Jack Wagner o candidato. >> Exato. Isso, isso também deve deve e Lula vai usar muito isso, que mesmo os meus aliados e eu não tentei barrar que ninguém investigasse, né? Doua quem doeira, ele vai ele vai bater nesse, nesse nesse assunto porque aí a estratégia do PT pegar, recuperar e aí a informação, porque aquela reunião ministerial de Jair Bolsonaro vazou, em que ele dizia, em que ele fica bem exaltado inclusive para dizer que precisa de alguém de confiança na Polícia Federal. Então o debate que o PT

vai fazer também é sobre isso, para rebater a campanha de Flávio Bolsonaro. E como você disse, a informação, esse áudio mandado para Daniel Vorcaro, em que o senador chama o Daniel Vorcaro de irmão, isso tudo eh a campanha petista também deve usar para rebater quando se se trazer o PT da Bahia para esse assunto. E um ponto importante que e me parece que preocupa também a campanha do senador senador Flávio Bolsonaro é o fato da polícia estar rastreando o dinheiro e os bens de Daniel Vorcaro, o dinheiro que saiu do Brasil, que pode estar em paraíso fiscal, etc., em fundos em Dubai, Emirados Árabes e etc. Porque eh a prestação de contas que o senador Flávio Bolsonaro disse que ia fazer sobre para onde foi o dinheiro do filme, ele não fez ainda. Ele ele não fez

ainda. Então tudo isso são desdobramentos que ainda podem acontecer. Veja o quanto que a investigação do caso master quando começar a campanha pode gerar várias vários fatos novos no meio da campanha eleitoral. tem muito desdobramento. Esse desdobramento de Lulinha também, né, vai certamente tá no debate eleitoral e vai durante a campanha ser um assunto, mas o caso master com certeza também a a preocupa a campanha de Flávio Bolsonaro e a campanha do presidente Lula. Ô,

Nati, eh, o nosso Marcos Santos está me chamando com um assunto que eu quero que você comente também com a gente daqui a pouquinho, que é o fato de que a Federação Brasil da Esperança, que é composta por PT, PCDB e PV, apresentou uma ação ao Tribunal Superior Eleitoral contra uma suposta rede de perfis anônimos que usariam da inteligência artificial para produção de conteúdos contra o presidente Lula. Deixa eu entender então com o Marcos Santos que rede seria essa, né, Nati? quem estaria por trás dessa rede e qual tipo, portanto, de produção que estaria afetando a imagem do presidente Lula, de acordo com a Federação Brasil da Esperança? Oi, Marcos. Bom dia.

>> Oi, Lucas. Bom dia a você, Natália, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Olha só, o conteúdo divulgado era feito, claro, por inteligência artificial, fazendo ali ataques ao presidente Lula. A Federação Brasil da Esperança, composta ali por PV, PT, PCDB, entrou com essa ação no TSE, no Tribunal Superior Eleitoral. E claro, eles, de acordo com a Federação, eles identificaram pelo menos 30 perfis anônimos que estariam divulgando essas informações, ataques ali ao presidente Lula. críticas também e claro, eh,

inclusive parlamentares estariam compartilhando essas informações, compartilhando esses posts, repostando essas publicações. A federação, ela cita pelo menos quatro parlamentares, como é o caso do candidato Flávio Bolsonaro do PL à presidência da República. Temos também Mário Fria, os deputados Mário Frias do PL São Paulo, Gustavo Gaia do PL PL Goiás e Gvan, Gvanda Federal do PL do Espírito Santo. eles estariam compartilhando esses esses vídeos, né, essas informações, ataques aí ao presidente Lula. A Federação pede que pelo menos 70 perfis excluam-lhe eh essas publicações. Além da exclusão das

publicações, eles pedem também a suspensão de eventual monetização dessas contas, a preservação de dados pelas plataformas e o processo solicita a quebra de sigilo telemático para identificar os administradores dessas páginas. Inclusive, esse eh, Lucas, vai ser um dos principais desafios para a justiça eleitoral neste ano de 2026, nas eleições deste ano de 2026, que é combater o uso indevido da inteligência artificial. Nós temos regras que já foram estabelecidas para o compartilhamento eh de informações por meio da inteligência artificial, como, por exemplo, qualquer vídeo, texto, foto que é feita por inteligência artificial, deve ter ser anunciado ali que o conteúdo de fato é feito por inteligência artificial, além de outras regras específicas impostas aí pela justiça eleitoral. Mas essa ação foi movida na quinta-feira, no caso ontem, pela Federação Brasil da Esperança. E agora eles aguardam um posicionamento do TSE sobre essa decisão que o TSE vai fazer a respeito disso e também dessas pessoas que foram citadas compartilhando, né, por meio até mesmo de Colab essas essas informações, eh, ataques ao presidente Lula. Um detalhe

importante também, Lucas, da gente trazer é que um dos exemplos citados pela federação em relação a esses ataques é de uma publicação que foi repostada por Flávio Bolsonaro, que tem o presidente Lula com uma maleta cheia de dinheiro também. E nessa nessa publicação ele afirma, abre aspas, Trump deixa os deixa nossos bandidos em paz, fecha aspas. Então esse foi um dos ataques, um dos vários ataques que o presidente Lula sofreu e a federação agora espera uma resposta por parte da justiça eleitoral. >> Perfeito. Obrigado pelas informações, viu Marcos Santos? Ao vivo da capital

federal, de olho em tudo aquilo que repercute. E a Nat Foruê continua comigo aqui no estúdio pra gente poder abordar esse tema também, né? Eh, de uns dias para cá, eh, essa questão de inteligência artificial, vídeo de IA tem sido cada vez mais eh, destacado no cenário político. A gente já sabia que seria uma campanha eh movida pela internet, como foi, por exemplo, a de Bolsonaro. a vitória dele se deve se deu em grande parte por essa exposição nas redes, mas é a primeira vez que a gente tem uma uma eleição presidencial com esse fenômeno que é a inteligência artificial que a olho nu às vezes dependendo da da simulação, você a não ser num caso muito fora da curva como esse, né? Mas assim, existem situações

que você olha e você fala assim: "E aí é I ou não é, né, Nati?" Exato. Veja que vamos recordar agora é o PT que tá acionando a Corte Eleitoral, mas h cerca de 10 dias o coordenador da campanha do senador Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho, vai ao Tribunal Superior Eleitoral, representa também contra o PT, porque tem porque a campanha identificou pelo menos 40 perfis fantasmas que eles estariam que estariam atacando o senador Flávio Bolsonaro. Vai ser o com certeza. para além de toda essa estratégia eleitoral que a gente vem contando, Lucas, que vai acontecer, a gente vai ver com certeza esse tema passar pelo o o Tribunal Superior Eleitoral, ele vai ter que dar uma resposta e me parece que é uma resposta que tem que ser rápida. A gente

tá vendo no episódio do vídeo sobre a inteligência artificial que foi usada na convenção do PL, há um grande um grande mal-estar entre TSE e Supremo Tribunal Federal. alguns ministros da do Supremo Tribunal Federal dizendo que se Nunes Marques for muito eh for um alguém que não seja taxativo nas suas decisões de repreender a ação da com inteligência artificial, que o Supremo Tribunal Federal pode começar a ele tomar decisões. A gente sabe que o ideal na numa campanha é que os assuntos de eleição fiquem no Tribunal Superior Eleitoral. Evidentemente que a Corte, tudo que for constitucional pode acabar no Supremo, mas a gente não vê um movimento nesse momento de dar respostas rápidas, porque o os ministros estão ainda entre eles debatendo qual seria o melhor caminho. Nunes Marques, logo depois que se questiona o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro com uso de inteligência artificial na convenção, ele sinaliza em uma entrevista rápida pro Estadão de que não teria para, na opinião dele, não não haveria ali problema pelo uso da imagem e do e do áudio dos do ex-presidente Jair Bolsonaro. Já outros ministros, como por

exemplo integrantes do gabinete do do ministro Floriano, da ministra Estela, estão dizendo que sim, que tem problemas, porque tem uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral dizendo que não se pode usar inteligência artificial nem para prejudicar e nem para favorecer nenhum candidato. E a gente vê esse debate no bastidor, mas não vê uma ação da Corte Eleitoral no sentido de dar essas respostas que sejam mais conclusivas. Resposta definitiva vai ser muito difícil dar, Lucas, porque veja, a cada eleição, enquanto o TSE tá discutindo o que aconteceu nas últimas eleições, veja o assunto inteligência artificial e os cortes que aconteceram na campanha municipal aqui em São Paulo por parte do candidato Pablo Marçal, que ele já está respondendo a ações na na no Tribunal Regional Eleitoral e que serão ações que vão parar lá no no Tribunal Superior Eleitoral, mesmo e esse tema a gente tá discutindo em 2026, o que aconteceu em 24. Só que nisso a tecnologia se avançou, já avançou muito e a corte eleitoral me parece que segue enxugando gelo. >> Agora eu imagino também antes da gente passar para os próximos assuntos, que evidentemente que isso é o TSE quem precisa dar um uma resposta, é quem precisa estabelecer ali o que é limite ou não. E aí, Inato, eu fico pensando o

seguinte, como controlar, por exemplo, os apoiadores, os correligionários, os eleitores, porque às vezes surgirão aí montagens tenebrosas que não partiram das campanhas, mas partiamu de um apoiador mais apaixonado e isso vai viralizar. Como é que como é que se segura isso? É exato. Por isso que a Corte Eleitoral, que os ministros vão ter que resolver esse impasse entre eles, que é o impasse lá do bastidor da Corte Eleitoral e também do Supremo Tribunal Federal, e aí decidir então qual vai ser a nossa atuação, qual vai ser a postura, porque é importante ter a clareza das regras, porque tendo a clareza das regras, você consegue, ah, não é a campanha, mas é um apoiador. Você consegue hoje rastrear, se você quiser, o quanto que esse apoiador, ele foi uma ação voluntária desse apoiador ou foi uma ação determinada e coordenada por alguém, por algum dirigente partidário? Isso precisa estar claro

nessas nessas discussões. E por enquanto, veja, a resolução do TSE que é de 2019, foi atualizada em 24 e foi atualizada no início de 2026, ela não é conclusiva. Há debates, né, sobre o quanto que essa resolução, o quanto que o vídeo da convenção na do PL, ele descumpriu ou não o que diz a resolução, >> né? Porque tem esse ponto, o vídeo do caso do PL, ele não prejudica ninguém, por exemplo, no ataco o presidente Lula, mas ele beneficia a campanha do Flávio. >> Beneficia porque se sabe que o senador Flávio Bolsonaro, se não tivesse sobrenome Flávio Bolsonaro, talvez não tivesse ele sendo favorito para fazer o contraponto a Lula, né? E mais que isso,

se sabe pelas pesquisas que quem tem o voto é o ex-presidente Jair Bolsonaro. você usar isso. Inclusive, quando a gente conversa com os dirigentes partidários, há quem avalie que usar o ex-presidente Jair Bolsonaro na na convenção dá uma diminui o senador Flávio Bolsonaro do ponto de vista dele ser o candidato a quem diga assim, parece que o candidato é o pai e seria o pai se tivesse a possibilidade, mas não pode porque tá em prisão domiciliar condenado em uma decisão que não tem mais, não cabe mais recurso. que ele parece ali o vice, não é o protagonista de uma campanha. Então há inclusive uma discussão política sobre isso, mas evidentemente a campanha usa porque sabe do espo político do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Perfeito, Nat, são 9:08 agora. Deixa eu chamar aqui no nosso telão uma sequência de assuntos ainda pra gente poder repercutir essa questão das eleições e dos desdobramentos. Nós temos aqui três destaques que estão no SBT News. Você tá vendo em tela cheia agora já aproveita para poder acessar o nosso site e acompanhar cada um desses assuntos. Daqui a pouquinho a Nati vai comentar um desses temas, mas eu quero começar por esse primeiro, por esta primeira imagem que fala sobre o candidato Romeu Zema.

interlocutores do ex-governador e agora candidato à presidência pelo novo Romeu Zema, afirmam que a nova estratégia de poupar Flávio Bolsonaro de críticas tem como pano de fundo preservar e não afastar o eleitorado bolsonarista. Esse é um destaque da nossa Marcela Matos, tá na coluna dela e você pode acompanhar. Qual que seria a estratégia e o porquê? Aliados mais próximos à Zema avaliam que existe uma grande expectativa de que novas denúncias envolvendo Flávio e o Banco Master possam aparecer até o final das eleições e trazer alguns danos à candidatura do senador. Nas palavras de um aliado de primeira hora do ex-governador, adotando cautela, Zema, se preserva para um eventual desgaste que pode acontecer mais pra frente. Nos

últimos dias, o mineiro passou a evitar o assunto. entrevista ao SBT News, ao ser questionado sobre a mudança na postura, ele afirmou que já disse o que tinha eh de dizer e abre aspas para aquilo que ele disse. Não vou ficar repetindo como um papagaio. O entorno do ex-governador também afirma que todo o campo da direita foi prejudicado com o episódio e dragado ali pro caso master. Inicialmente a estratégia era não atacar os outros candidatos de direita, inclusive para sinalizar pro eleitorado que o alvo principal é o presidente Lula. No entanto, em meio à bandeira de

questionar o que chama de intocáveis, Zema, eh, dizem os seus aliados, por uma questão de coerência, se viu obrigado a criticar também Flávio Bolsonaro. Por hora, o recado foi dado e o ex-governador pretende dar o assunto como encerrado. Então, seria uma estratégia de Zema para que de repente ele consiga herdar os votos de Flávio que eventualmente por algum novo escândalo possam migrar, né? Então, na verdade seria essa a estratégia de acordo com os aliados mais próximos. A gente tem também um outro destaque no nosso site. Já aí na sequência você tá

vendo aí a imagem do Rueda que é o presidente nacional da União Brasil. Eh, o partido convocou paraa próxima terça-feira uma convenção nacional para definir a posição na corrida presidencial. O movimento ocorre em meio a tentativa do senador Flávio Bolsonaro para atrair o apoio da Federação União PP paraa candidatura dele à presidência da República. Apuração você vai encontrar no nosso site, é doanderporcelasbnews.com.br.

O que diz a apuração do Iander? Na semana passada, o PP sinalizou que ficaria neutro na disputa pelo Palácio do Planalto numa reunião do senador Círio Nogueira, que é o presidente da legenda com correligionários. No entanto, cresceu nos últimos dias uma ofensiva para que a senadora Teresa Cristina do PP de Mato Grosso do Sul concorra como vice de Flávio. O presidente do União, Antônio Rueda, enviou uma mensagem a membros do diretório nacional e a delegados estaduais para convocar a convenção. O encontro vai acontecer em Brasília no penúltimo dia do prazo das convenções partidárias e na pauta está essa discussão, a discussão e deliberação acerca da participação da União Brasil nas eleições presidenciais de 2026.

Integrantes da União tm avaliado que o partido até teria maioria para aprovar um apoio a Flávio, mas existe ainda uma resistência e essa resistência vem principalmente do PP por conta de mágoas de Círio Nogueira com o candidato do PL. Apesar do atrito com o presidente do PP, por causa ali do do caso master, Flávio Bolsonaro não desistiu de convencer a federação a apoiá-lo. Além disso, o senador negocia uma aliança com o republicanos. E aí, ainda falando da Teresa Cristina, a gente tem ali um terceiro destaque no nosso telão. Teresa Cobra de Flávio, Ministério com mais mulheres do que Lula. Inclusive, neste

assunto específico, eu vou pedir a análise da Natália Furuet, porque ela tá sendo cotada para concorrer como vice-presidente na chapa de Flávio. E a senadora Teresa Cristina, em meio a esses rumores, pediu ao candidato do PL que faça um aceno ao eleitorado feminino. A parlamentar quer que o senador se comprometa a nomear um número considerável de mulheres para o comando dos ministérios. Na prática, a ideia é que Flávio sinalize que terá mais ministras do que o governo Lula caso chegue ao Palácio do Planalto. Eh, também destaque do Yander Forcela no sbtnews.com.br.

A rejeição entre mulheres é um dos principais desafios da campanha de Flávio à presidência. Os aliados do senador costuraram ali um arm mistício, né, entre ele e a madrasta Michele Bolsonaro, justamente porque o rompimento com a ex-preira dama poderia gerar ainda mais dificuldades. O presidente Lula iniciou este mandato com 11 ministras, num total de 37 pastas. Ou seja, as mulheres representaram menos de 1/3 da explanada desde o início da gestão. Atualmente, o governo Lula tem apenas oito ministras. Então vamos eh

contar com a colaboração da Nat Fruet sobre especificamente essa situação aí, até porque foi apuração sua e da Amanda Klein também. Eh, o que o próprio governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, estaria tentando nos bastidores costurar este aceite de Teresa Cristina, mas existe esseo passe com o PP. E agora a Teresa Cristina disse que deseja de um eventual governo, Flávio Bolsonaro, um ministério composto por mais mulheres. Como é que ficou essa situação toda, ONAT, em relação à Teresa Cristina? Então, os dirigentes do PP dizem que a a o resultado da consulta aos diretórios vai sair mesmo no dia 5. Mas a gente

pode afirmar, eu já vinha falando isso ontem, que o grande impasse são do é por parte de Ciro Nogueira, dos representantes da executiva nacional, porque os representantes da executiva nacional eles têm todo um mapeamento do quanto que a neutralidade pode beneficiar o PP, principalmente, mas o União Brasil, porque União Brasil faz parte dessa federação. Nos estados, veja, nos estados de recentemente a gente teve o caso de do Ceará, do PP e União Brasil, quebrando ali um brigando porque queriam apoiar, devem apoiar lá o PT e não Ciro Gomes. Então, esses partidos eles têm mapeado o que deve acontecer nos estados, qual é a força política que eles que eles terão nos estados e isso, esse é o grande problema para que a Teresa Cristina seja confirmada como vice. Vai ser muito difícil que esses dirigentes partidários, que sabem da importância de ter Lula como aliado lá no Nordeste, no norte, que eles topem mudar de ideia e não se manterem neutros, que é a a sinalização feita na semana passada por Ciro Nogueira. O que que o que que no bastidor me parece, conversando com os dirigentes, conversando com aliados da da senadora Teresa Cristina, ela foi muito pressionada, Lucas, pelo PIB, quem é o PIB, né? Quando a gente fala PIB,

porque é produto interno bruto, mas que que representa o PIB? O mercado financeiro, os bancos, os empresários. Ontem, depois da informação que a gente começou a dar, que outros veículos deram de que a Teresa seria a vice de Flávio Bolsonaro, juro real, como a a oscilação do mercado, ela foi instantânea. O mercado não tinha fechado ainda quando se começou a especular de que a senadora seria a vice do do Então o mercá uma expectativa dessas desses representantes do mercado. Eles não têm o voto da maioria da população, mas eles têm como articular para ter uma candidatura adversária de Lula mais forte e há um porque ele eles precificaram que se Flávio for isolado é vai ser uma eleição muito difícil, que a Teresa Cristina ela traria fôlego para pra chapa de Flávio Bolsonaro e traria também esse diálogo com as mulheres, etc. sem ela, sem um

partido como o PP, que é forte, que tem prefeitos de muitos municípios, é esse isolamento de Flávio pode acabar em derrota. Então, é por isso que aconteceu esse esforço. Agora, veja, você imagina a senadora Teresa Cristina, que é uma empresária do agro, né? Ela ela ela tem os seus negócios lá no Mato Grosso do Sul, sendo pressionada pelo presidente da Confederação Nacional da Agricultura, por empresários, por banqueiros. Ela fez um gesto para não ser de alguma forma acusada de não ter participado do processo, de ter negligenciado o processo. Agora, o impedimento é mesmo o

aval do PP, que não até este momento, recorte de sexta-feira, 31 de de julho, não me parece que tá disposto a reverão de neutralidade, Lucas. >> Ô, mas vamos lá. Pra candidatura do Flávio Bolsonaro hoje, ter a Teresa Cristina como vice seria o melhor dos mundos ali, o melhor dos cenários, seria neste momento o melhor dos nomes cogitados até aqui? Porque tá todo mundo na expectativa de saber quem é que vai ser vice. Só que não é a primeira vez que o nome da Teresa Cristina é cotado.

É que lá atrás acho que ganhou força, depois perdeu um pouquinho e agora de novo, né? E há uma reclamação dos dirigentes do PP dizendo o seguinte, que eles que têm atuação política de tem história política, eles foram tratados de uma forma improvisada. Então, há uma eh a dificuldade também passa por isso. O PP, que é um partido organizado, se sabe em dezembro, quando é que foi que o ex-presidente Jair Bolsonaro indicou que o senador Flávio seria o candidato? em dezembro do ano passado. Então, desde lá

o o senador, sendo o líder, sendo o representante dessa chapa, já podia ter articulado. E os dirigentes do PP reclamam o seguinte: alguns deputados me disseram o seguinte: "Natália, o Flávio deixou para os 45 do segundo tempo e e e não se e não ligou para dirigente partidário." Veja, Lucas, apesar de a política estar mudando, do advento da rede social, a gente política se faz assim, >> troca ainda, né? conversa, você chama, eu quero te chamar para ser meu aliado, vou vou marcar um café, vou marcar um almoço. A reunião com a Teresa Cristina aconteceu ontem, ou seja, a gente tá há uma semana do prazo final para pras convenções e a reunião com a Teresa Cristina aconteceu ontem. Então, é esse,

essa dificuldade e essa ação. E aí tem um um ponto da campanha de Flávio Bolsonaro que são vários núcleos e com vários núcleos cada um faz uma coisa, cada um faz um gesto. Então tem o núcleo que é ligado ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro, tem o núcleo do senador Rogério Marinho. E aí ninguém não tem um um discurso único, uma ação única. Ah, a gente tem que convencer o PP ou a gente tem que convencer convencer o republicanos. O republicanos, uma das

reclamações que me disseram, veja, é outro partido que o senador também não descartou ainda a possibilidade, só que o republicanos reclama que o senador está tentando impor a Fórceps o nome de Daniela Marques. Ela não é, não construiu história partidária. Ela se filhou ao Republicanos em 4 de abril. Então, dá pra gente afirmar, sem medo de errar, que tem um certo amadorismo nessa articulação dessa política de alianças. uma dificuldade em avançar nessa política eh de alianças. Então, dos

nomes, você me perguntou da Teresa Cristina, seria o melhor nome? Ela foi ministra da agricultura, ela já foi preterida lá atrás na chapa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Há quem diga que se ela tivesse sido a candidata vice e não Braga Neto, Jair Bolsonaro teria ganhado aquela eleição. Então ela já é um nome muito forte porque ela tem experiência política, ela tem experiência partidária e ela tem interlocução com o mercado, com os os grandes produtores e também com essas mulheres, o voto feminino dessas mulheres que se dizem conservadoras, que querem discutir demandas da sociedade no campo conservador, ela também consegue dialogar com essas mulheres. >> Perfeito, Nati. A Nati vai continuar com

a gente aqui porque a gente tem uns outros assuntos para poder conversar. 9:21, mas antes a gente vai para intervalo rápido, >> combinado? Vamos para intervalo muito rápido aqui no nosso News manhã e já no próximo bloco você vai conferir comigo, você vai ver que falando ainda sobre eleições pela segunda vez, pela segunda vez, olha, atenção para esse destaque, pela segunda vez o senador Flávio Bolsonaro troca a liderança da campanha eleitoral dele da comunicação. A gente vai tratar a respeito disso. Tem os destaques internacionais também e as notícias do esporte. Eu te espero até

já. Você

confia nas urnas eletrônicas? Pois é, há menos de dois meses de eleição, essa é uma das perguntas que eu mais ouço nas minhas palestras pelo Brasil. E até o fim desse comentário, eu vou dar minha opinião sincera a respeito, mesmo sabendo que a discussão sobre esse tema tá interditada, censurada, policiada e politizada. Mas antes, vamos ver o que a população e o Congresso pensam sobre o assunto. Segundo pesquisa da Genial Quest registrada no TSE, 43% dos eleitores não confiam nas urnas eletrônicas. Já um levantamento do

Instituto Americano Mike Leffin e Associates aponta que oito em cada 10 brasileiros apoiam o chamado voto auditável, ou seja, que a urna imprima um registro físico em papel do voto eletrônico para ser conferido visualmente pelo eleitor no momento da votação e depositado automaticamente em uma urna física lacrada. é um sistema que possibilita a verificação e a recontagem manual dos votos, caso haja dúvidas fundamentadas sobre os resultados da votação. E esse modelo foi objeto de uma proposta de emenda constituição, a PEC 135 de 2019, apresentada ao Congresso pela Dra. Bia Quisses e submetida à votação no plenário da Câmara em agosto de 2021. Infelizmente, a época o debate público sobre o tema foi contaminado por confusão e desinformação, muito por causa das imprecisões e das insinuações nos discursos das próprias autoridades eleitorais.

>> Num sistema que é auditável do primeiro ao último passo, as pessoas querem o voto eh impresso. É voltar no tempo, é criar um problema. E sempre lembrando, fraude existia no tempo do voto do papel. O ex-presidente do TSE alegava em tom um alarmista que o voto impresso configurava um retrocesso, uma volta ao passado, um convite à fraude e à quebra do sigilo do voto, levando muita gente a acreditar que o sistema proposto substituiria o voto eletrônico pela antiga cédula de papel e que a contagem dos votos seria lenta e trabalhosa porque seria realizada manualmente. Nada disso. Mas a narrativa

da volta ao passado ganhou tração e o estrago já estava feito. Tanto que o Datafol em 2021 publicou uma pesquisa mostrando que 73% dos brasileiros defendiam que o país continuasse utilizando as urnas eletrônicas contra 23% que queriam a volta do sistema anterior do voto manual em cédulas de papel ao qual o Datafolha chamou de voto impresso. Ironicamente, o mesmo grupo Folha reconheceu numa matéria especial de junho de 2021 que de todas as democracias no mundo, só o Brasil, Bangladesh e Butanão usam urna eletrônica sem comprovante do voto impresso. Segundo o jornal, a maioria dos países que usam urnas eletrônicas adota a segunda geração dessas máquinas que imprimem um comprovante em papel, o tal voto impresso, enquanto o Brasil ainda utiliza as urnas de primeira geração. Claro que isso não significa que as eleições brasileiras são fraudadas, tanto que a Folha destaca que nunca houve evidências de fraudes nas urnas eletrônicas. Contudo, a lógica

ensina que a ausência de evidência não é a mesma coisa que evidência de ausência. Ou seja, a fraude é como a corrupção, não é porque ela não foi revelada que ela não exista ou possa existir. Por isso, sistemas, assim como instituições, devem ser sempre aprimorados. E o mais curioso é que uma década atrás, em 2015, o apoio da classe política urnas de segunda geração era praticamente unânime. O registro impresso do voto eletrônico foi aprovado por 433 votos a sete com duas abstenções e todos os partidos da esquerda à direita opinaram favoravelmente a medida. Contudo, a nova

lei não foi implementada por decisão do STF, sob pretexto de que imprimir o voto violaria seu sigilo, o que não faz muito sentido, considerando que a cédula impressa não identifica quem votou e é depositada em uma urna lacrada separadamente. De qualquer forma, mais uma vez a opinião dos Supremos prevaleceu sobre a soberania popular. Nenhuma novidade. OK. Mas qual a minha opinião sobre tudo isso? Quem me

acompanha sabe que eu sou um entusiasta do registro impresso do voto eletrônico. Sempre defendi essa medida e acho que ela deve ser uma prioridade na nova legislatura. Contudo, embora eu defenda o aprimoramento do sistema, eu não acho que as eleições no Brasil foram fraudadas, inclusive as eleições de 2022. Isso porque na véspera da eleição a previsão do agregador de pesquisas Paulinata mostrava Lula com 46% das intenções de voto contra Bolsonaro com 45%. E de fato a eleição foi vencida pela menor margem da história, menos de 2% dos votos válidos. Mas o argumento

definitivo para mim é que as projeções das pesquisas internas da campanha de Jair Bolsonaro bateram com os resultados oficiais publicados pelo TSE. Isso eu ouvi pessoalmente de nomes importantes ligados ao ex-presidente, gente que tinha todo o interesse do mundo na vitória de Jair Bolsonaro. Agora, sendo muito sincero, se eu acreditasse que as eleições no Brasil eram fraudadas e tudo não passa de um jogo de cartas marcadas, eu levantaria da mesa e me recusaria a jogar. E eu jamais perderia o meu tempo e o seu tempo discutindo política na arena pública, porque tudo não passaria de um grande teatro. Aliás, um dos maiores trunfos da esquerda nessas eleições é que parte da direita brasileira, por acreditar que as eleições foram fraudadas, se desmobilizou, se desengajou, se desanimou. E a partir do momento que

você não acredita na possibilidade da vitória, você caminha em direção à certeza da derrota.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

São 9:30 pelo horário de Brasília. A gente tá de volta com News manhã. Um ótimo dia para você que tá chegando agora aqui na tela do SBT News. Você que tá pela TV, pelo YouTube, tá participando do chat. Eu tô de olho nas mensagens, continua interagindo com a gente e desde já muito obrigado pela preferência. A gente volta com uma

informação importante. O estado de São Paulo confirmou o 15º caso de Sarampo em 2026 e a Secretaria de Saúde vai ampliar a vacinação ah a todas as pessoas até o de até 15 anos de idade. Em Guarulhos, para que você tenha uma ideia, São Bernardo e capital, a imunização será para pessoas de 6 meses a 59 anos. Mas quem tem todas as informações e não vai deixar passar nenhuma dúvida da nossa audiência, é a nossa Larissa Alves das Ruas de São Paulo trazendo todos os detalhes. Oi, Lari, bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Lucas. Muito bom dia a você e a todos. Olha só, esta medida desta campanha motivacional justamente é para que a população vá tomar esta vacina, vá se imunizar. principalmente diante deste cenário epidemiológico agora no estado de São Paulo. São 15 casos já da doença confirmados. O mais recente foi de uma

criança em Guarulhos, na região metropolitana de São Paulo. Criança esta que não estava vacinada contra o sarampo. A maior parte dos casos, Lucas, é assim, justamente de pessoas que não tomaram o imunizante. Por isso, a Secretaria de Estado da Saúde, junto ao Ministério e também ao governo de São Paulo, está fazendo esta ampliação da vacinação já começando na segunda-feira, portanto, dia 3 de agosto. Para todos os 645 municípios aqui do estado de São Paulo, agora esta vacina está sendo recomendada para pessoas com até 15 anos de idade, crianças e adolescentes. Neste

caso, mesmo quem não se lembrar se tomou ou não a vacina, se foi imunizado ou não com aquela tríplice viral, deve comparecer a um dos postos de saúde, unidades básicas, amas, para entender qual é a situação vacinal e tomar este imunizante. Mas ainda diante deste caso, deste cenário epidemiológico, viu, Lucas, esta campanha também está sendo ampliada para estas três cidades. Guarulhos, na região metropolitana, São Bernardo no ABC Paulista e também aqui na capital. Para essas três cidades, a estratégia é um pouco mais reforçada. Eles estão recomendando esta dose da vacina para todas as pessoas com 6 meses de idade até 59 anos, para que se imunizem. Para crianças, bebês,

principalmente, há uma estratégia ainda mais fechada ali, ainda mais restrita, que é justamente para a dose zero, como assim está chamando a Secretaria de Estado de Saúde. Essa criança deve se imunizar dos 6 meses aos 11 meses de vida, mas logo depois, aos 12 meses e também aos 15 meses, deve tomar a vacina contra o sarampo, a tríplice viral, primeira e segunda doses. de acordo com o próprio calendário nacional, ou seja, esta dose vai ser uma dose extra para reforçar esta imunização, mas a criança, o pai, no caso, mãe ou responsável, vai precisar ainda cumprir com o calendário vacinal. Isso é tudo, Lucas, porque ainda há muitos casos e principalmente envolvendo crianças. A gente relembra que as UBS, UBSS integradas, amas, ficam abertas, principalmente estas duas últimas, no sábado, das 7 da manhã às 7 da noite. As UBS todas, sempre de

segunda a sexta-feira, pelo menos aqui na capital paulista, das 7 da manhã às 7 da noite. É só essas pessoas se encaminharem a esses locais para serem imunizados diante desses casos números que vem aumentando. A gente relembra inclusive, o sarampo é uma doença altamente contagiosa. Á, o contágio é feito justamente por gotículas. Agora, nesses dias mais frios, mais aglomeração, a o contágio fica mais fácil. Então, essas pessoas são mais

vulneráveis, precisam sim se imunizar. Lucas, >> obrigado pelas informações ao vivo das ruas de São Paulo. A Larissa Alves, sempre de olho no que tá acontecendo. A gente pode voltar se falar ainda nessa edição. Nar, obrigado. Tá 9:35 ainda em

São Paulo, gente, o Ministério Público cobrou o governo paulista sobre a aplicação da lei que restringe, ó, o celular nas escolas. Segundo o MP, a gestão estadual ainda não publicou o decreto regulamentador, nem apresentou um plano de implementação da lei que foi publicada lá atrás em dezembro de 2024. Ao vivo, eu tenho chamado aqui da repórter Isabele Salem, que tem todas as informações sobre isso. Ô, Isabele, a Secretaria da Educação tem um prazo para responder, não tem? Tem até quando?

Isabele passando frio nas ruas de São Paulo, que o tempo tá já tá para mudar de novo, né, Isabele? Bom dia. >> Oi, Lucas. Tá um ventinho, tem que se agasalhar direitinho. Olha só, o prazo era de 30 dias e vence agora já no dia 7 de agosto, prazo esse dado pelo Ministério Público para que a secretaria se manifeste dizendo a respeito dessa regulamentação da lei, como você disse, lei de 2024, de dezembro de 2024. a

gente entrou em contato com o Ministério Público que confirmou que tem um procedimento em aberto pelo grupo de educação especial e que foi enviada essa solicitação de informações para a CEDUC. O Ministério Público instaurou essa esse procedimento depois de uma representação que foi feita pela deputada estadual Marine El, que é autora da lei. Nesse documento, ela disse o seguinte, que o governo não publicou o decreto regulamentador e nem apresentou um plano de implementação da lei. Ela disse ainda que já entrou em contato com a CEDUC, fez reuniões, pediu explicações e até agora não teve retorno, por isso então entrar com esse procedimento despedido lá no Ministério Público. A gente entrou em contato com a CEDUC também, que disse o seguinte, que cumpre rigorosamente a legislação sobre as instituições de celulares, que já publicou inclusive o documento orientador que esclarece ali protocolos técnicos e pedagógicos para que sejam seguidos pela rede estadual, que foca ali essas diretrizes na conscientização e na mediação. Ainda

segundo a CEDUC, a lei prevê autonomia jurídica pra rede municipal e também para as escolas privadas, para que eles mesmos elaborem ali protocolos de ação no que tange essa questão do celular dentro das escolas. Lucas, >> tá ótimo, Isabele, muito obrigado pelas informações, viu? 9:37 agora de São Paulo, vamos direto pro Rio de Janeiro, porque mais de 156.000 1 imóveis ainda continuam sem energia elétrica depois do vendaval que atingiu o Rio na última quarta-feira. Na Baixada Fluminense, moradores protestaram contra a falta de luz. Ao vivo, o nosso competente Mateus

Coeuser tem as informações. As concessionárias responsáveis pelo fornecimento já deram alguma previsão para normalizar o serviço? Tô vendo que você tá num ponto aí que tá em reconstrução, digamos assim, né? né? As pessoas estão tentando colocar ordem por aí. Aproveita e já traz um balanção pra

gente aí dessas últimas horas. Mateus, bem-vindo, meu amigo. >> Bom dia, meu amigo, para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News. É verdade, é verdade. Essa sexta-feira tem sido um dia de reconstrução, a gente pode dizer, aqui no Rio de Janeiro, viu? A gente tá

falando aqui na Tijuca, zona norte do Rio de Janeiro. A previsão das concessionárias é que os serviços possam ser restabelecidos ainda hoje, mas muita gente ainda tá sem energia elétrica, infelizmente, em função desse vendaval aí que atingiu não só a capital, baixada fluminense e sul fluminense. Vou pedir pro Milton mostrar aqui só pra gente ter uma dimensão, Lucas. Muitas árvores ainda estão espalhadas por diversos pontos. Onde é que o Milton tá mostrando nessa residência aqui? Eles só

conseguiram retirar a árvore desse condomínio agora pela manhã, ou seja, os moradores não estavam nem conseguindo sair de casa. Uma situação bastante complicada. A Light diz que tá trabalhando, né, para reforçar eh todo esse trabalho e fazer com que a energia possa voltar o quanto antes. A última atualização é que 102.000 imóveis ainda estão sem energia elétrica e a Light falou que tá colocando mais pessoas para trabalharem. ANEL afirma que 7,5.000

imóveis estão sem energia no começo da manhã, que é a concessionária Enel, que atinge outros municípios, né, aqui da região do Rio de Janeiro. Mas é um trabalho bastante difícil. Eu conversei até anteriormente, Lucas, com um morador que ficou com mais de 30 horas sem energia elétrica e a gente sabe do reflexo, né? Tudo que tava na geladeira acabou sendo tendo que ser descartado. Esse veículo aí que tá saindo aqui, que o Milton tá mostrando, também foi atingido pelas árvores que caíram aqui na região. E a situação ela vai demorar,

pelo que a gente tá vendo aqui, para voltar à situação normal, né? Os agentes da Colurb seguem também aqui trabalhando. A prefeitura diz que colocou um efetivo maior justamente para dar conta de toda essa situação que pegou os moradores de surpresa. Rajadas de vento que passaram de 110 km/h. E agora então é esse trabalho de rescaldo, de limpeza e ainda os moradores então, portanto, aguardando para que a energia elétrica possa voltar. Também conversei com outras

pessoas que falaram que não estão conseguindo nem trabalhar, né? pessoas que trabalhavam de home office estão passando essa dificuldade. A gente vai seguir acompanhando toda essa movimentação, a mobilização por parte das autoridades para que se tenha, né, uma noção de quando tudo vai voltar ao normal e se ainda pode haver uma previsão de chuva. A meteorologia diz que a situação deve normalizar, mas as as autoridades aí seguem de fato monitorando tudo para que se alguma eh possibilidade de chuva voltar a sirenes e toda a questão eh possa ser contornada por parte das autoridades e órgãos de segurança aqui do Rio de Janeiro. Lucas, >> tá bom, Mateus? Muito obrigado, viu,

pelas informações e a gente vai ficar de olho no Rio de Janeiro, que sofre, portanto, aí com os desdobramentos desse último temporal e também o Mateus diz que a situação tende a se normalizar, mas é claro que as autoridades vão continuar de olho para que as autoridades não sejam surpreendidas e consequentemente a população também. Obrigado, Mateus. A gente pode voltar a se falar a qualquer momento. O governo do presidente Lula se prepara nos bastidores para a possibilidade de uma nova rodada de sanções vindas dos Estados Unidos. A apreensão aumentou após a Casa Branca prorrogar por mais um ano o decreto de emergência nacional em relação ao Brasil, alegando que certas ações do governo brasileiro continuam representando ameaça, à segurança, a política externa e também a economia do país. A principal hipótese avaliada hoje

por auxiliares do Planalto é de uma eventual aplicação da lei Magnitsk contra autoridades do país. Você se lembra que o ministro Alexandre de Morais chegou a ser sancionado por conta dessa lei, da lei Magnitisk? Vamos saber então como é que fica essa situação, as expectativas para isso. Conversar agora com o Jorge Ferreira dos Santos Filho. Ele já tá com a gente aqui no telão. Ele

é economista, professor da ESPM, mestre e doutor em gestão internacional. Muito bom dia pro senhor, professor. Muito obrigado por participar com a gente aqui do News Manhã. Muito bom dia para você também, Lucas. É um prazer.

>> Professor, o que que significa na prática a renovação da emergência nacional dos Estados Unidos em relação ao Brasil? Significa nesse momento que o que o executivo dos Estados Unidos continua autorizado a sancionar pessoas e empresas pela lei magnitisk, eh pessoas brasileiras, né, empresas brasileiras pela lei magnitisk. Não significa, nesse momento que essas que que as sanções são automaticamente declaradas. Isso é só uma permissão para que os Estados Unidos possa adotar eh sanções específicas, como aconteceu no caso do ministro Alexandre Moraes em 2025. Eh, isso faz parte de um de um arcabolso maior utilizado pelos Estados Unidos para pressionar eh alguns países, inclusive o Brasil, né? Por que faz

parte de um arcabolso maior? porque a gente teve as investigações da sessão 301 e a última aprovação eh de proteção ao trabalho forçado que já trouxeram tarifas para o Brasil. E a gente entende nesse momento que as tarifas estão alocadas de um jeito que os Estados Unidos eles não teriam mais em algum momento como aumentar as tarifas sem prejudicar a própria economia dos Estados Unidos. Então, o governo dos Estados Unidos, ele tende a manter outros mecanismos de pressão sobre o Brasil eh eh disponíveis. E é nesse sentido que essa prorrogação veio.

>> Professor, e quais seriam os impactos imediatos se novas sanções dos Estados Unidos fossem aplicadas? Nesse momento, se for adotada alguma sanção no âmbito da OFAC, que é eh o órgão sancionador dos Estados Unidos para pessoas e empresas ou adotada lei Magntics, que como já aconteceu com Alexandre de Moraes, a gente precisaria primeiro avaliar o tamanho e a extensão. E a sanção para uma pessoa, como aconteceu no passado, ou a suspensão de alguns vistos, não tem um efeito macroeconômico muito grande, mas tem um efeito reputacional pro Brasil e aumenta o prêmio de risco brasileiro, não diretamente na na economia, mas principalmente no que diz respeito eh à incerteza em relação à relação dos Estados Unidos com o Brasil. Quando se tem incerteza no mercado, a tendência naturalmente é a redução de investimentos. E a gente também tem a situação no bojo eh da dessas ações das próprias tarifas que já estão afetando o comércio internacional entre Brasil e Estados Unidos.

>> Professor, e além das tarifas, eh, existem outros tipos de sanções que podem gerar impacto do ponto de vista econômico? Eh, se, por exemplo, eh, debaixo desse dessa renovação da lei, alguma instituição financeira ou alguma grande empresa for sancionada, esse não é o cenário básico com o qual a gente tá trabalhando. Esse é um cenário extremo. É, vamos falar isso para não ser muito alarmista, né? Eh, mas essa lei permite que isso seja feito, né? Se alguma

grande instituição financeira brasileira ou alguma grande um conjunto de empresas brasileiros ou empresários brasileiros forem estacionados, a gente começa a ter efeitos no sistema financeiro. Não é um cenário imediato. Eu entendo que os a posição atual do governo Trump é muito mais de deixar mecanismo e ferramentas prontas para escalar uma possível conversa com o governo brasileiro, porque é isso que tem sido feito, né? Eh, eh, é uma prática comum da atual gestão dos Estados Unidos, eh pressionar os países para chamá-los à conversa. Então eu entendo que nesse momento eh a prorrogação, essa prorrogação, ela tem esse sentido, deixar instrumentos e ferramentas prontos, não é? Mesmo porque eh uma

escalada maior eh de sanções, né? Sancionar muitas pessoas, sancionar empresários, sancionar empresas brasileiras, isso prejudicaria o equilíbrio econômico da da do dos continentes americanos, inclusive. Então é o tipo de ferramenta que é bastante contulente, então ela é utilizada com muito cuidado, como foi no ano passado, né? Eh, escolheu-se, o governo dos estados escolheu um alvo específico para gerar uma pressão, para trazer para trazer eh para demonstrar que estava disposto a a efetivamente sancionar pessoas brasileiras. Esse é o cenário base, né? A gente não vê o

cenário base de escalada de sanções, inclusão massificada de empresas brasileiras e pessoas brasileiras na lista da FAT ou na lei magnífica. >> Professor, agora falando do lado de cá, né? O governo brasileiro recentemente acionou a OMC, que é a Organização Mundial do Comércio. A gente até trouxe algumas análises aqui ao longo dos programas do SBT News de que esse acionamento seria teria uma imagem mais simbólica nesse primeiro momento, porque a gente tem percebido que o governo federal tem adotado uma postura de maior cautela em relação à maneira de se posicionar diante já do tarifaço imposto pelos Estados Unidos que chega a 37,5%. Na esteira de tudo aquilo que a gente tem conversado até aqui e de novas possibilidades de sanções. Eu queria uma

análise do senhor sobre que peso organismos internacionais como a UMC podem ter nesse tem uma situação na qual eh, >> pois não pode temos uma situação na qual oamento ele foi feito na OMC simbolicamente mesmo, né? Porque a OMC é um organismo internacional que está eh efetivamente bastante, perdão, bastante poder nos últimos 15 anos do cenário internacional. Eu entendo que a primeira via de ação do governo brasileiro precisa continuar sendo a via diplomática. O governo brasileiro, ele tem alguns mecanismos como como a lei de como como as leis que permitem a retaliação do tarifaço, mas esse eh esse é um mecanismo que ele é muito contundente e também eh ele não deve ser usado no primeiro momento. O governo não estava vislumbrando usar a lei de reciprocidade num primeiro momento. Então eu entendo que nesse

primeiro momento a via diplomática é a que vai determinar os rumos de como vai ser a conversa eh e as outras ações do tipo subir o discurso ou mesmo acionar eh a lei de respidade. só se houver uma escalada muito grande de sanções e sei lá, uma coisa que também não está aqui agora na pauta, um aumento maior eh das tarifas da das alíquotas das tarifas ou uma ampliação da quantidade de produtos tarifados, mesmo porque isso aí teria efeito também, como eu já citei, na própria economia dos Estados Unidos. Então, no primeiro momento é continua-se o canal diplomático continua aberto. O próprio governo brasileiro tem declarado que a conversa, os canais de conversa, eles estão abertos. você não tem, você tem eh eh conversas bastante acaloradas, mas você não tem ainda uma ruptura do canal diplomático. Então esse é o caminho que

eu entendo que vai ser seguido pelo governo nos próximos meses e uma avaliação de como vai ser o comportamento do governo dos Estados Unidos em relação ao Brasil. >> Perfeito. Professor Jorge Ferreira dos Santos Filho, que é economista, é professor da ESPM, mestre, doutor em gestão internacional. Muito obrigado pela conversa, um ótimo fim de semana pro senhor e até uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço. Ótimo final de semana

para você também. >> Obrigado. Bom, agora a gente muda de assunto porque é hora de falarmos de esporte aqui no News manhã. Eu queria tanto mostrar os bastidores do Não, eu queria tanto. Renata Saporito, você correu quantos K de lá até aqui?

Bom dia. >> Alguns passinhos. Tudo bem? Bom dia para você. Bom dia a todos.

>> Bom dia. Vamos falar de >> esporte. A gente corre, né, o tempo todo. Ele não para. É uma loucura. Ainda

bem. >> É, vocês ouviram aqui o que eu vi, gente. Mas vamos lá. São 9:51. Com o time repleto de reservas, o Corinthians ficou no empate, gente, por 0 a 0 com o Atlético Paranaense em Itaquera, pela 21ª rodada do Brasileirão. E é por isso que a Renata

Saporita tá aqui para poder contar pra gente como é que foi esse empate. Foi ali 0 a 0, foi um gol com poucas emoções, sem poucas emoções. Qual que é a tua análise e as suas informações aí, Renata? Foi um jogo ruim no final das contas, um empate sem gols, aquele jogo doído, muito parado, muitas vezes por conta de arbitragem, jogadores confusos, o futebol brasileiro realmente não evolui nesse quesito. E depois de uma Copa do Mundo a gente volta pro Brasileirão, aí é isso que a gente encontra, né? Um Corinthians sem muita

inspiração, apesar de que o Yuri Alberto entrou na etapa final e levou o perigo, mas não conseguiu tirar o zero do placar. E aí, que que aconteceu? O atacante deixou o gramado chorando ao sentir dores. Ó, tá vendo? O Corinthians teve oportunidade, a gente tá vendo nas imagens com o Iré Alberto, principalmente depois que ele entrou.

Mas a nota baixa e muito triste, aliás, muito preocupante, foi a contusão sofrida pelo próprio jogador. A gente ainda não tem muitas informações aí. O técnico Fernando Diniz lamentando os gols perdidos durante os 90 minutos. Mais uma vez Alberto, mas a gente tem que destacar também o Santos, goleiro do Atlético Paranaense, que para muita gente poderia até ter disputado a Copa do Mundo com a camisa da seleção brasileira, mas com certeza a gente deve deve ver isso em algum momento. E aí o Iri Alberto, como eu tava falando, acabou sentindo, preocupa muito, eh, não temos muitas informações ainda, mas o jogador sai chorando muito e isso ficou muito marcado. É porque quem é, quem

joga a bola sabe na hora, né? Os caras estão acostumados. Então, eh, vamos ver aí como é que vai ficar a situação do Yuri Alberto. Ele que tava no banco para ser poupado justamente pelo calendário agora desse segundo semestre, que vai ficar um pouquinho mais corrido com Campeonato Brasileiro, Copa do Brasil, Copa Sul-Americana e e Libertadores, né, que é o principal objetivo de quem disputa a competição. Mas de qualquer forma, a gente aguarda aí para ter mais informações. Mais uma

bela defesa do Santos, mais uma tentativa do Iralberto, mas infelizmente além da perda do jogador, o Corinthians não tirou o zero do placar. Itaquer Arena Anelicar Anel Quimicarena estava mais uma vez lotada. O torcedor tentou apoiar. Esse foi, acho que o único lance de perigo do Atlético Paranaense durante toda a partida. O Furacão foi a 37 pontos e segue em terceiro, enquanto o Timão soma 29 em oitavo. Lucas,

>> ô Renata, e o Cruzeiro? O Cruzeiro venceu o Coritiba por 1 a 0 no CTO Pereira com o gol de Mateus Pereira. O resultado então ajudou os mineiros a subirem ali um tequinho na tabela? >> Sim, com certeza mesmo, porque o Cruzeiro começou o Campeonato Brasileiro muito mal. a gente lembra muito disso, chegou a ficar entre os últimos colocados da tabela de classificação e o resultado faz o Cabuloso se reabilitar após a derrota em casa para o Botafogo, eh, na rodada anterior, inclusive, e chegar à sétima colocação, disparou na tabela. O Coxa, por sua vez, está na 11ª

colocação, três pontos atrás da Raposa. A gente tá vendo aí o gol do Mateus Pereira. Os 45 minutos iniciais em Curitiba foram de poucas oportunidades. Mais um jogo travado, mais um jogo eh parado, né, sem muitos gols, muito por conta das boas oportunidades defensivas da equipe do Coxa. O gol da vitória, como a gente viu, a gente vai ver de novo, veio só na segunda etapa com Mateus Pereira. Mas é isso, um Cruzeiro

que se recupera muito bem, né, na tabela do Campeonato Brasileiro em relação ao que aconteceu durante o começo do campeonato. >> E pelos play-offs da Sul-Americana, competição que você inclusive assiste aqui na tela do SBT, na nossa TV aberta, o Grêmio perdeu por 1 a 0 pro Bolíver e está eliminada a competição. Como já havia sido derrotado no jogo de ida, a equipe gaúcha encerrou a disputa com o placar agregado de 2 a qu, repetindo a eliminação nesta fase pelo segundo ano consecutivo. É isso >> aí. Não dá, né, Lucas? Apesar de dominar

a posse de bola desde os primeiros minutos, o Grêmio encontrou muitas dificuldades para transformar o controle em gols. Até os 15 minutos, a equipe já havia finalizado quatro vezes. Oportunidade pra equipe gremista, não faltou no final das contas. Eh, mais de 70% da posse de bola, mas quem abriu o placar, a gente tá vendo aí, foi o Bolívar com as Prilha, que recebeu o lançamento em profundidade, passou por Caneman e bateu o rasteiro no canto de Gabriel Grando, o único gol da partida e que culminou com a eliminação da equipe gaúcha, aliás, a única equipe brasileira fora da Copa Sul-Americana depois desses play-offs. Agora a gente vai pra etapa oitava de final, mata a mata, mas com bastantes bastante equipes brasileiras na competição. Perfeito, Renata, uma

notícia triste. Morreu hoje aos 66 anos o ex-jogador Franco Baresi, classificado por muitos como o melhor zagueiro de todos os tempos. Franco Baresi fez toda a carreira no Milan, onde chegou nas categorias de base em 1974. Isso aos 14 anos. Depois, aos 22, já na equipe profissional, ele assumiu a faixa de capitão e disputou ao longo de mais de 20 anos 719 partidas com a camisa rossoneira. A

gente tá vendo inclusive aí, ó, a lenda do futebol italiano de 1960 a 2026, né, o período que ele esteve aqui entre a gente. Todo o histórico dele, portanto, ali, ele foi campeão da Copa do Mundo em 1982. Ele disputou a competição em 1990 1994 quando foi titular na histórica final que terminou com o tetra campeonato do Brasil. pelo Milan, conquistou três copas dos Campeões da Europa, a atual Liga dos Campeões, três Supercopas da Europa, seis campeonatos italianos, quatro Supercopas da Itália, dois títulos da Série B, a segunda divisão do país, e duas copas intercontinentais, o atual Mundial de Clubes. A camisa seis usada durante a carreira foi aposentada pelo Milan junto com o atleta em 1997.

daqui a pouquinho. Eh, o, aliás, é agora já. Eu vou convidar então o Renato Saporito para entrar com a gente nessa conversa esportiva aqui, o nosso Mauro Betin. Mauro Betin, que eh, e aí, Mauro, bom dia, meu amigo. Eh, a gente tá vendo assim, é uma, para quem gosta muito de de esporte, futebol, é uma notícia realmente muito triste. E se você

pudesse fazer uma análise do legado do Bares, o que que você apontaria? de de fato, foi uma carreira marcada pela permanência num único time e e foi exatamente esta atuação dele, esta liderança que acabou colaborando muito do ponto de vista técnico com a posição que ele se consolidou ao longo de toda a carreira, né? Bem-vindo. >> Bom dia, Renata. Dentro do possível, né?

Bom dia. Quando se pede alguém, um ídolo, um talento, como Franco Barezi. TBado de Frank Barz em homenagem a Franz Beckenbau. O Beckenbauer é o maior backenuower que se viu. Ele era volante até um meia virou volante, virou zagueiro e virou líbero. Muitas vezes se

chama o Franco Barese de líbero, mas ele jogou mais vezes em linha de quatro. E que linha de quatro? Quando Táota e Costa Corta ele e Maldini no Milan e base da seleção italiana também. Eh, é tudo isso que você falou e ainda é pouco. E só não foi mais porque o São Paulo da Renatinha o impediu de ele ser tricampeão do mundo em 93, porque o São Paulo venceu por 3 a 2. Logo depois, 17

de julho de 94, em Passatin Rose Ball, ele bateu um pênalti para fora. A gente lembra muito do Bádio, batendo, mas o primeiro pênalti despediçado pela Itália foi pelo Barize, o que é uma grande maldade, porque se Beckenbauer tá num nível acima, muito próximo Tabareze. Dos que ouvi de 72 para cá na vida, os melhores zagueiros são Beckenbauer, como líbero, como zagueiro, e pelo lado esquerdo Franco Bareze. Daqueles que faziam muito e falavam pouco. Liderança absurda, tempo de campo pela imposição e pelo exemplo. Como você destacou, Lucas,

dos 20 anos do Milan, ele foi capitão em 15 e não é pouca coisa. E na Itália até talvez mais que outros países, a posição de capitana, seja mais influente e ele foi influente demais no Milan, foi influente demais na seleção italiana, campeão do mundo sem jogar em 9 em 82, porque havia Gaetano Xereia também falecido em 89 no acidente de carro na Itália que jogava demais, jogava até mais ofensivamente, mas mais completo era realmente Franco Bareze. Um jogador que não se viu igual na Itália, que teve depois grandes zagueiros como Nesta, o Canavaro, que há 20 anos foi eleito inclusive o melhor jogador do mundo. Mas se o Carnavaro foi o melhor do mundo em 2006, o Barez foi nos últimos desde 1863 quando se inventou o futebol. Para mim só Beckenbauer como zagueiro foi melhor que ele, mas o Beckenber era mais completo, era um gênio. Não dá para

dizer que o Baresi foi um gênio, mas foi um craque da zaga, o mais completo, o mais eficiente, vai fazer muita falta no momento a de estabilidade do Milan. Não jogava assim desde 97, mas era uma bandeira rossoneira, uma bandeira Azurra. Eu até como torcedor da Azurra, não do Milan, sinto demais a ausência. Já sentia como torcedor, como tifoso, mas a gente sente demais ausências de ídolos ea mais de pessoas como ele, de perfil baixo, mas em campo enormes gigantes e agora eternos níveis. >> Mauro, tudo bem? Prazer falar com você

sempre. >> Tudo bom, Renatinha? >> Com certeza entre os zagueiros italianos foi um dos maiores da história do país, né? mesmo porque teve uma carreira muito gigantesca, não só no futebol italiano, mas no futebol mundial. Dá para colocar ele numa lista entre os maiores do mundo na zaga?

>> Para mim é o maior que eu vi. É o maior que eu vi junto com o Back and Bar, que o Back and Ball é tão genial do nível de de CF. O Beckenball tá entre os 15 melhores jogadores da história. Você pode até falar de 10. O Beckenbor praticamente inventou a função do líbero. Inventou não, ele desenvolveu a

do líbero e muitas vezes se chama o Baresi como líbero, mas não era exatamente a mesma coisa. Era um pouco diferente. Até o Benbor também jogava numa linha de quatro, mas ele tinha liberdade para atacar. O Bares até teria, mas ele gostava de compor, tá? Mais daquele grande Milan bicampeão da Europa de R99, 90.

Ele ficava com punha mais a zaga como ele compôs lá em 94. E é sempre bom lembrar que em 94, logo no comecinho da Copa nos Estados Unidos, a Copa mais quente da história, mais do que essa que a gente viu aqui no SBT na N Esports agora nos Estados Unidos, aquelas temperaturas foram ainda maiores. Eh, a de 94, o Baresi logo depois do primeiro jogo, ele tem um problema no joelho, passa por uma artroscopia durante a Copa e volta para jogar as finais e joga aquele 120 minutos contra Romário, né, que não faz gol. O Brasil não faz gol também muito por conta do Barezer. É o maior zagueiro que eu vi. O Beckenbor é

um gênio, né? Mas a dupla do dos sonhos que eu vi de 72 para cá, eu escalo o Beckenbauer e esse pelo lado esquerdo Franco Barez, eterno, camisa seis, já eternizado no Milan, maior zagueiro que eu vi na vida. >> E a gente pode dizer, viu, Lucas e Mauro, aliás, tô perguntando até para você, Mauro, que é um especialista também em futebol italiano, se o Baresi na Copa de 94 foi o único jogador que conseguiu parar Romário, principalmente na final da Copa do Mundo, né, onde a seleção brasileira conquista o tetra campeonato nos pênaltis. Inclusive o Barez citou, perde o primeiro pênalti, o Bádio, perde o último e o Brasil se torna campeão. Se o Se o Báio converte, o Bebeto bateria, ele não precisou e deu graças a Deus, né, Mauro?

>> Deu. E é interessante que o Bebeto durante anos falou: "Oxa, não bati o pênalti". Mas agora já nos últimos anos, ele tem pensado com a maturidade dos anos que dá, eu gostaria de ficar marcado mais do que o Bádio, até porque é uma maldade coisas do futebol. O Roberto Bardo até hoje tem 93,1% de aproveitamento de pênaltis na Série A no campeonato italiano. É o maior batedor de pênaltis da história do campeonato italiano em termos de eficiência, mas perdeu o pênalti decisivo porque também ele bá jogou os 120 minutos no maior calor que eu passei em 59 anos de vida ainda é daquele 17 de julho de 94 na final na Califórnia. O o Roberto Bardo

estrupeado com uma coxeira, não tava bem fisicamente. Ele mesmo disse: "Se eu não bato forte como eu batia, a bola nem chegava no Tafarel, só que chegou além, foi para cima e a Itália perdeu pra nossa sorte o nosso tetra lá em 94". Então a Itália teve o Bádi com uma condição física que não era ideal e o Bares tinha passado por artroscopia durante a Copa e já não era o menino, né? em 94 ele tava com 34 anos de idade. Então assim, o monstro que foi esse cara e a referência, insisto no mundo tão contra, mas assim, às vezes é o cara que faz barulho, é o cara, né, midiático, o Barez era exatamente o contrário. Você

talvez você perguntar pros companheiros de equipe qual era a voz do Barz e como é que ele falava, talvez não soubessem. Era aquela liderança de firmeza, de retidão, de caráter, de ações e sobretudo de exemplo. Não precisava falar, ele fazia e não vi ninguém fazer melhor do que ele. >> É isso. Olha só, Mauro e Lucas, a gente segue por aqui porque a proposta da FIFA de abrir, mudar uma, deixa passar um pouquinho aqui o TP rapidinho, ó. A

proposta da FIFA de abrir parte da organização e dos negócios de suas principais competições e investidores privados, gente, provocou uma forte reação da UEFA. A organização que representa as 55 federações europeias anunciou um boicote aos torneios organizados pela entidade. Mauro Bet, o que exatamente a FIFA está propondo e porque a UEFA reagiu dessa forma? Tá uma confusão, ou melhor, começou uma novela, né, Mauro? Uma novela eu não sou contra, até porque nós SBT exibimos novelas, mas eu não sou muito noveleiro não. Mas essa

aí você pode, digamos que o infantino aprendeu demais com que ele não deveria aprender. A humanidade não pode aprender com o Donald Trump. e tem uma ideia que pode até ser boa, mas ele enfia goela abaixo. Nesse caso, faltou conversar com todo mundo do futebol e sobretudo quem mais apita também, que é a UEFA, que já de algum tempo ainda mais a administração infantilo, o que ele fala, eles não gostam normalmente. Muitas vezes a UEFA tem mais razão e nesse caso tem algumas razões, até da maneira mais intempestiva que se posiciona a UEFA, enquanto vai conversar com a gente não tem jogo. E acho que tá certo, porque a

FIFA tá de uma maneira, grosso modo, uma maneira mais simplista, fazendo uma empresa para negociar todos seus direitos, sobretudo os de televisão e de mídia. Até aí tudo bem. A a questão é o seguinte, essa empresa também teria o capital aberto para investidores privados na ordem de até 21% das ações, ou seja, o comando majoritário seria da FIFA. Só que desde que o futebol foi fundado lá em outubro de 1863, além de não ter aparecido um zagueiro melhor do que, eh, é a FIFA que organiza o futebol desde que ela existe, claro, desde 1904 e Copas do Mundo a partir de 1930. E não tem nenhuma entidade privada, não tem nenhum ente privado, né? O Trump até

cancela cartão amarelo, mas não chega a esse ponto. Ele cancela porque é presidente dos Estados Unidos. Mas enfim, e a UEFA, a FIFA, se consultar UEFA, Comebol, qualquer outra confederação continental, veio com essa ideia que não há princípio tão ruim, até porque a FIFA fala: "Olha, gente, se a gente fechar esse negócio que a princípio a FIFA vai conseguir fechar, porque evidentemente há grupos investidores interessados. O que se ganha hoje em termos de torneios Copa do Mundo Feminina que vai ser no Brasil em 27, outros torneios como em 2030, enfim, torneios organizados pela FIFA em nível de seleções e de clubes, eh o que se ganha hoje, que não é pouca coisa, vai mais o que dobrar. Só que evidentemente precisa ver o custo desse, inclusive o custo administrativo e o político. E

também bem tem egos. A UEFA, pô, preciso ser consultado. A UEFA mesmo na declaração dura, nós não vamos jogar mais. Nós 55 países europeus não vamos jogar qualquer competição da FIFA também. faz margem de uma mesa de margem de negociação. Falar, ó, vamos ver como

é que vai ser essa questão da governança, como é que o que vão realmente apitar esses aí que vão comprar 21% das ações dessa nova empresa. Tudo isso é conversável. O problema é que de novo veio de cima para baixo. E tudo que é de cima para baixo não é o caso. E nesse caso, algo tão público, embora cada vez mais privado como futebol, você também não pode sair vendendo para qualquer um. E às vezes a

gente sabe, tem até um patrocinador FIFA que foi uma empresa fundada em 2026, em março já tava patrocinando. Então assim, você precisa ter mais cuidado, coisa que o infantino não tem, coisa que a UEFA às vezes também não tem, mas é mais uma mesa de negociação pública para algo que ainda deve ser público, pelo menos prioritariamente ou majoritariamente e sobretudo ideologicamente, que é o futebol. Se a gente começar a botar só empresa privada, aí a coisa vai pra privada. >> Muito bem. Hoje estive muito bem acompanhado aqui. Mauro Bet Renata

Saporito. Mauro, obrigado. Ótimo final de semana para você. Até uma próxima, viu? >> A todos. Um grande abraço a todos.

>> Valeu. >> Beijo. Obrigada Mauro. Obrigada, Lucas. >> Obrigada. Foi, foi um prazer essa semana

aí, ó. A gente se encontrou foi na segunda-feira. >> Na segunda-feira. Segundas e sextas estou por aqui para vocês. Obrigado, viu? Obrigada. Bom final de semana. Um

beijo a todos e a gente se vê. Valeu, pessoal. Valeu, gente. Agora vamos aos destaques internacionais. Gente, pelo menos 34 migrantes morreram ao tentar atravessar a nado a fronteira entre Marrocos e a cidade autônoma espanhola de Celta, no norte da África, durante a maior onda migratória já registrada na região. Segundo o Departamento de

Segurança Nacional da Espanha, cerca de 49.000 pessoas entraram no território espanhol por mar e terra em apenas 24 horas. A crise migratória ganhou repercussão mundial após vídeos mostrando milhares de pessoas cruzando a fronteira viralizarem nas redes sociais. Os corpos foram encontrados nas proximidades do quebra-amar que separa o território marroquino do enclave espanhol. A operação de resgate mobilizou equipes da Guarda Civil e também do Serviço de Salvamento Marítimo da Espanha. Com as novas vítimas, mais

de 50.000 migrantes morreram neste ano tentando alcançar Celta pelo mar, superando, portanto, os 46 registros de todo o ano de 2025. Somente em julho, 30 pessoas morreram afogadas durante tentativas de travessia. Espanha e Marrocos reforçaram a segurança na passagem fronteiriça de Taradial. Do lado marroquino, caminhões com caminhões de água foram mobilizados para conter novas tentativas de travessia, enquanto militares espanhóis ampliaram o patrulhamento na região. As autoridades

espanholas informaram que pretendem acelerar a expulsão de migrantes que entraram ilegalmente, apesar das restrições impostas por uma decisão recente do Supremo Tribunal da Espanha, que limita as devoluções imediatas de pessoas interceptadas no mar a caminho de Cuta e Melilá. Muito bem, começam as negociações com os Estados Unidos por uma transição de governo na Venezuela e a nossa editora de assuntos internacionais, a Isabele Rocha, tá por dentro de todos os detalhes e vai contar pra gente. E aí eu falei Isabele e a Isabelá, eu falei, eu falei Isabele, não foi? >> Falou: "É que agora tem Isabele, né? É, tem Isabela aqui e tem Isabele nas ruas de São Paulo." Mas ainda bem que eu fui

corrigido aqui, ó. >> Eh, são 10:10. Vamos lá, então, ô Ia, governo, então fazendo, vai, vai ter essa reunião eh para fazer essa transição que a gente tem acompanhado inclusive, né, as expectativas já há algum tempo. O que que se fala nos bastidores do que deve acontecer nessa reunião? Como é que essa transição vai eh acontecer de fato, >> Lucas? Primeiramente, bom dia para você,

bom dia para quem está nos acompanhando. A ideia dessas reuniões que acontecem, que começam nesse sábado, são eh fazer uma uma reforma no regime político e eleitoral da Venezuela para aí eventuais eleições. Ou seja, não tem uma previsão de eleição por enquanto, não tem eleições marcadas. A ideia é que esse sejam encontros entre o governo interino da Venezuela atual e a oposição com apoio dos Estados Unidos. Essas essas reuniões, portanto, serão mediadas pelo governo americano e seria o objetivo delas seriam exatamente reformular então o sistema político do país para que depois comece se discutir sobre eh uma eventual eleição, né? Importante pontuar

que essa é uma presença sem precedentes do governo americano no regime venezuelano. Nunca na história da Venezuela eh Washington esteve tão presente, interferiu tanto eh nesse regime, né? Eh, do lado do governo, esse o o lado do governo interino atual, que é da chapa, se a gente puder dizer assim, de Nicolás Maduro, que foi deposto pelo governo americano eh no começo desse ano, né? Eh, quem vai representar a parte do governo atual interino é Jorge Rodrigues, que é irmão da atual presidente interina Delci Rodrigues. Ele que é o presidente da Assembleia Nacional, atualmente da Venezuela e que já participou de diversas discussões ao longo dos últimos meses com o próprio governo americano, né? E aí, do lado da oposição, quem vai

liderar esse grupo é de Norá Figueira. Ela que foi líder da Assembleia Nacional da Venezuela em 2015. É. E é e essa assembleia que foi considerada a última reconhecida pelos Estados Unidos como um parlamento democraticamente eleito no país. Então ela é ela era líder da oposição quando essa Assembleia Nacional de 2015 foi democraticamente eleita, né? E aí a

ideia da delegação da oposição que vai ser apoiada pelo governo americano é reformar o conselho eleitoral da Venezuela, principalmente, e reformar também o o Supremo Tribunal Federal Venezuelano para poder garantir eleições livres e justas. Agora, uma coisa que surpreendeu a todos os negociadores, decepcionou um pouco também eh algumas pessoas que estavam nas expectativas, né, tinham expectativas sobre essas reuniões, foi que Maria Corina Machado, que é a principal líder das da oposição venezuelana, não deve participar por enquanto dessas reuniões. Ela que venceu um prêmio Nobel da Paz, justamente a gente vê ela aí na tela nesse momento, Lucas. Ela venceu um Prêmio Nobel da paz em 2024. Eh, desculpe, eu acho que foi no ano passado. Ela venceu o prêmio

Nobel da Paz no final do ano passado para justamente por resistir ao regime venezuelano. Só que ela saiu da Venezuela quando ela foi receber esse prêmio e aí depois ela acabou não voltando mais para o país porque ela viveu praticamente escondida aí então em 2024 eh porque ela contestou o resultado das eleições presidenciais quando Maduro foi eleito em 2024, que haviam que havia e alegações de fraude nessas eleições. Então, ela teve que se exilar da Venezuela e, por enquanto, não voltou e não deve participar dessas negociações. Lucas >> Luía, e o presidente americano Donald Trump alega que Israel e o Ramás chegaram a um acordo de paz. Eu queria que você me dissesse, né, e como é que estão também os bastidores desta alegação? Eh, Trump dá o crédito a

este acordo pro Conselho de Paz criado por ele mesmo em janeiro desse ano. Crédito é dele. >> Lucas Trump que adora ter o protagonismo, né, da paz mundial. Ele que contestou os organizadores do Prêmio Nobel da Paz de porque ele não ganhou um prêmio Nobel. Ele que fez o presidente da FIFA, Jean Infantino, dar um prêmio da paz para ele. Agora atribui um

suposto eh acordo entre o Ramais e Israel na região da faixa de Gaza. Um acordo de paz. Esse acordo preveria, Lucas, um desarmamento do grupo Ramais. E aí essas armas seriam entregadas para uma autoridade palestina na região e seriam mantidas sob controle dessas autoridades palestinas. Ou seja, elas não poderiam ser transferidas, por exemplo, para o governo israelense.

Trump disse que essas foram negociações que foram eh feitas no Cairo por meio de negociadores, então resultaram eh por meio de intermediadores, né, que seriam esse conselho de pais dele e então resultaram nesse acordo. Agora há dúvidas de se esse acordo realmente vai sair. é um representante do Ramais descreveu o acordo pra mídia internacional como um rascunho. Outro representante do Ramais disse: "É, chamou esse acordo, eu abro aspas, de projeto de acordo, eu fecho aspas". Algumas autoridades americanas também se mostraram céticas sobre se o Hamas de fato vai entregar as suas armas.

Autoridades de Israel também se se mostram céticas sobre se a o Hamás vai entregar as armas, né? Então, há uma dúvida, a gente vai ter que continuar acompanhando para ver se o acordo de fato vai sair. Só para contextualizar esse conselho, né, da paz de Trump. Eh, esse foi um conselho que Trump criou no começo desse ano, especificamente para supervisionar um plano para encerrar a guerra, né, de Israel em Gaza, reconstruir o território devastado. Só que é um conselho polêmico, Lucas, um conselho controverso, porque Trump, que nomeou todos os membros do conselho, Trump se autonomeou o presidente do conselho e ele determinou no ano passado, ele afirmou, quando ele anunciou que esse conselho seria criado no início desse ano, ele disse que o conselho supervisionaria a governança temporária em Gaza depois que o depois que eh o Hamas conseguisse ser desarmado no território, né? Ou seja, eh, Trump

quer aí tomar o protagonismo e afirmar que ele foi o responsável por esse suposto acordo. Só que enquanto isso, ataques continuam sem continuam sendo reportados na região da faixa de gás. Então, a gente vai realmente ter que continuar acompanhando a situação. >> Perfeito. Isabela Rocha com a gente aqui no estúdio do News Manhã trazendo os principais destaques do cenário internacional. Obrigado por hoje. Com um

prazer ao longo dos últimos dias aí, né? Porque na semana que vem a Lívia já tá por aqui. Então para você um ótimo fim de semana depois, né? Porque ainda tem trabalho, né? >> Obrigada. É, tem mais dois, tem mais o

radar. >> Ah, então então >> eu aqui com a cabeça já de sexta-feira, >> então depois você pode cestar em paz. >> É isso. >> Valeu, Isa. Obrigado, viu?

>> Obrigada. >> Eu vou seguindo aqui com um outro destaque internacional que acaba de chegar. O governo cubano começou a implementar seus planos para abrir setores chave da economia estatal a iniciativa privada em meio à campanha de pressão máxima de Washington, que visa a forçar uma transformação econômica na ilha. Atenção para informação. Autoridades autorizaram o primeiro empreendimento de investimento estrangeiro para importar e vender combustível e quase 200 empresas cubanas já receberam permissão para atuar na distribuição atacadista de combustível na ilha. A abertura cautelosa do setor

energético cubano que o governo controlou rigidamente durante décadas ocorre após os Estados Unidos imporem um severo bloqueio petroleiro que gerou uma crise energética no país. O líder cubano Miguel Dias Canel afirmou num discurso na quinta-feira que as reformas não estão sendo implementadas para agradar aos Estados Unidos. Agora são 10:19. Mais uma pausa rápida. A gente vai fazer agora o intervalo muito rápido e na volta eu tenho ainda os principais destaques do dia. Nós vamos falar sobre

a repercussão da troca de coordenador de comunicação da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. É a segunda vez que isso acontece e a gente vai entender qual é a repercussão disso e tem também as informações do setor cultural. 10:19 na sua tela as imagens ao vivo de São Paulo, Marginal Pinheiro, nesta sexta-feira na maior cidade do país. Intervalo rápido, eu te espero.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

De volta aqui na sua tela. São 10:23 pelo horário de Brasília. Você que tá acompanhando o News, manhã nesta sexta-feira, muito obrigado por continuar com a gente. Se você tá chegando agora, seja muito bem-vindo, muito bem-vinda. A gente tem até às 11 para conversar bastante ainda. Olha essa

informação que tá chegando agora. O Conselho Regional de Farmácia do Estado de São Paulo acionou o Ministério Público para apurar a venda de medicamentos em máquinas automáticas, em condomínios residenciais e outros locais de grande circulação. De acordo com o órgão, a prática é irregular porque permite a compra irrestrita de medicamentos sem qualquer tipo de verificação de idade, limitação de quantidade ou orientação de um farmacêutico. Eu vou chamar novamente aqui a nossa Isabele Saleme, que tá acompanhando essa polêmica e tem informações desse desdobramento. Isabele, é um assunto delicado esse, né?

Portanto, já houve um acionamento por parte do Ministério Público. A gente vai esperar agora a os desdobramentos desta investigação, né? >> Exatamente, Lucas. foram acionados pelo Conselho de Farmácia, que durante uma fiscalização ali verificou a existência dessas máquinas e aí fez excecionamento ao Ministério Público. Segundo o conselho, essas máquinas foram encontradas não só aqui na capital paulista, mas também em Guarulhos, São Bernardo do Campo e Santo André. Eles

explicaram o seguinte, que a compra de qualquer tipo de medicamento, ela tem que ter um controle, justamente pelo que você falou, aquele limite, quantidade ah de material comprado, de medicamentos, assim também como limite de idade, enfim. E tem que ter um farmacêutico responsável. Na representação que meada ao Ministério Público, o conselho argumentou inclusive que pode haver ali uma venda restrita dos medicamentos para adolescentes, crianças e isso fere o o a o Estatuto da Criança e do Adolescente e isso é um risco também à saúde. Ainda segundo o conselho, mesmo um medicamento isento de prescrição, ou seja, aquele analgésico que a gente compra sem receita médica, mesmo assim é necessário que haja algum tipo de regulação e que tenha sempre um responsável ali para dar orientações, caso o farmacêutico. O conselho disse ainda que a legislação determina que essa venda aconteça somente em farmácias e drogarias registradas. a gente entrou em contato,

né, e também a entidade que representa ali, a Anvisa, que já se posicionou contra essa venda nessas máquinas automáticas. A gente entrou em contato com a Associação Brasileira de Farmácias e Drogarias, que não quis se manifestar, mas lembrou da importância de qualquer tipo de modelo de comercialização tem que seguir a legislação vigente. Eh, quando recebeu a denúncia, então o Ministério Público instaurou o procedimento para ouvir a empresa responsável por essas máquinas e também os órgãos de vigilância sanitária para esclarecer a situação. A Coordenadoria de Vigilância em Saúde aqui de São Paulo informou que localizou alguns desses equipamentos, pelo menos quatro condomínios aqui da capital e que houve ali um procedimento de interdição dessas máquinas nesses condomínios. Lucas, >> obrigado Isabele Salem pelas informações ao vivo das ruas de São Paulo. São 10:26

agora. Vamos falar de política, gente. O candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, decidiu trocar o comando da equipe de comunicação pela segunda vez em dois meses. O publicitário Duda Lima foi convidado para assumir a área, mas ainda não respondeu. Ligado ao presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, ele foi o responsável pela campanha de Jair Bolsonaro em 2022. ao vivo de Brasília.

A repórter Valentina Moreira tem todos os detalhes e a repercussão sobre essa troca, troca no comando da comunicação. O que que aconteceu? Quais foram aí as razões que justificam a troca? E o Duda já se manifestou, né? Nós tivemos atualização a respeito disso. Valentina,

bom dia. >> Bom dia, Lucas. Bom dia a todos que nos acompanham. Lucas, eu vou começar, na verdade, com uma atualização de agora a respeito da campanha do senador Flávio Bolsonaro. Depois eu trato especificamente sobre essa troca de marqueteiros que aconteceu no dia de ontem, que a gente tem eh uma nova informação, Lucas, a respeito da decisão de quem será a vice do senador Flávio Bolsonaro. Partido Progressistas,

partido da senadora Teresa Cristina, acabou de publicar uma nota informando que irá se mantar manter neutro na disputa presidencial e não irá convocar a sua convenção nacional. Na prática, isso significa que foi vetada a participação de Teresa Cristina na chapa de Flávio Bolsonaro. Ontem nós especulávamos a respeito da possibilidade de Teresa Cristina seguir como vice de Flávio, já que ela mesmo já havia dito ali a interlocutores, a aliados que tinha interesse em compor essa chapa, que aceitaria o convite caso o presidente do seu partido, Ciro Nogueira, assim o autorizasse. O que a gente tem de informação de agora, Lucas, é que não houve essa autorização. O nome de Teresa Cristina foi vetado pelo Partido Progressistas, de forma que Flávio Bolsonaro continua sem o nome de vice para sua chapa. Lembrando que ele

até tem até o dia 5 de agosto, pelas regras do TSE para fazer essa decisão. A gente aguarda com a expectativa inclusive do anúncio, né, da possibilidade do nome de Daniele Marques retornar às discussões, tendo em vista de que Teresa Cristina não poderá, né, informação de agora, Teresa Cristina não poderá compor a chapa com Flávio Bolsonaro. Agora retornando ao assunto dos marqueteiros. Ontem a campanha de Flávio Bolsonaro teve uma mudança significativa com a a saída dos dois marqueteiros, Alexandre Oltramar e Eduardo Fischer, publicitários que são ligados e foram indicados pelo coordenador da campanha e senador Rogério Marinho. A saída desses dois publicitários, Lucas, acontece.

Você me perguntou o porquê da saída desses dois publicitários e o que apurei foi, ela acontece ali após um longo processo de desgaste por parte desses publicitários. O que me foi apontado nos bastidores da campanha, principalmente que Outramar e Ficher não conseguiram apresentar, desde que entraram na campanha, né, há cerca de dois meses, não conseguiram apresentar um direcionamento claro pra campanha, ainda estavam com dificuldade de emplacar ali um direcionamento próprio para a campanha de Flávio Bolsonaro. Nos bastidores me contaram, Lucas, que um dos episódios ali envolvendo esse desgaste teria acontecido inclusive na própria convenção do PL que a gente tanto mencionou. que aconteceu nesse último sábado. Um interlocutor ali que estava na convenção me contou que Ultramar e Fisher teriam sugerido a troca da cor das roupas, né, utilizadas na convenção para o azul, o que gerou uma forte repercussão interna, porque como a gente sabe, né, o PL tem se valido ali muito do verde e amarelo nos últimos anos e essa sugestão repentina ali foi muito mal acolhida. Por essa

razão, né, não só por essa razão, a gente sabe que é só um caso específico, mas por diversas razões, por essa série de desgastes que vinham se acumulando, havia uma insatisfação em relação ao nome dos dois publicitários. Como eu já mencionei, foram nomes de confiança indicados pelo senador Rogério Marinho. Agora, a campanha convida, na nota, né, enviada pelo próprio senador, pelo próprio coordenador da campanha, foi feito um convite ao publicitário Duda Lima. Quem é Duda Lima? Duda Lima é o nome que fez a campanha, né, de tentativa de reeleição do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022 e que também foi responsável pela eleição do prefeito Ricardo Nunes em São Paulo em 2024. Um

nome bastante conhecido no meio da direita, próximo ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e que já havia sido ventilado em outros momentos por aliados de Flávio Bolsonaro. Entretanto, também apurei que havia uma resistência interna em relação à Duda Lima, sobretudo em relação a seu trato, né? como funcionaria a sua relação com o senador Rogério Marinho, que tem um perfil ali mais eh um perfil um pouco mais eh controlador, um perfil que chama para si a responsabilidade, que poderia trazer ali alguma questão em relação à forma como o Duda Lima conduz as campanhas. Entretanto, o que a gente percebe ali é uma mudança de postura de Rogério Marinho com a decisão de retirar nomes indicados por ele mesmo, nomes de Ultramar, nomes de Fisher, finalmente tratando agora do convite a Duda da Lima. Um último ponto que eu queria trazer, Lucas, você me perguntou se Duda Lima já aceitou esse convite. A gente

sabe que Duda Lima tem uma relação boa com Flávio Bolsonaro, esteve na convenção do PL no último sábado, mas interlocutores do Marqueteiro disseram que não é claro se ele irá aceitar, irá embarcar nesta proposta. A gente ainda não tem esta decisão por parte de Duda, mas é claro, a gente sabe, é uma campanha presidencial, tem uma repercussão imensa, ele é um nome próximo ao presidente do partido de Valdemar Costa Neto. Então a expectativa é que sim, que ele acabe por aceitar este convite. Volto com você, Lucas. >> Perfeito. Obrigado, viu? Valentina

Moreira já rápida na apuração, trazendo as informações mais atualizadas sobre os bastidores da campanha ou da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Muito obrigado. Bom trabalho para você. E importante isso que a Valentina trouxe, eh, mencionando a troca dos marqueteiros, dos dirigentes do setor de comunicação da campanha, com o objetivo de tentar melhorar a imagem do senador e vem justamente de encontro com este outro momento que a própria Valentina acaba de trazer. O senador Flávio Bolsonaro segue com muita dificuldade em compor a chapa dele. Portanto, não

existe agora um nome, ainda que Daniela Marques esteja sendo cogitada, esteja no radar, mas a expectativa era de que o PP pudesse chancelar o nome de Teresa Cristina, que de toda forma nos parece ser o nome que mais agrada ao clã bolsonarista. Eu vou pedir então pro nosso Eduardo Ger, que tá ao vivo lá em Brasília, participar dessa conversa e dessa análise, Ger, porque o PP acabou reforçando a neutralidade na disputa ao Planalto, o que consequentemente interfere numa outra expectativa de Flávio e das pessoas mais ligadas à campanha, que seria terza Cristina nesse palanque para reforçar a pauta das mulheres, para dialogar melhor com setores da sociedade, com os quais Teresa Cristina tem maior abertura e pelo visto então este desejo terá de ficar para uma próxima, né? Bom dia. >> Oi, Lucas. Muito bom dia para você. Bom

dia a todos que estão aqui no News manhã. Teresa Cristina é a vice dos sonhos pra chapa bolsonarista, principalmente nos sonhos de Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. Ele já disse isso muito mais de uma vez, já disse inclusive ali na eleição de 2022. Valdemar defendia Teresa Cristina como vice de Jair Bolsonaro em 2022, mas Jair quis apostar num militar à época, o general Braga Neto, que hoje inclusive tá preso por envolvimento na trama golpista. Para 2026, Valdemar insistiu no nome de Teresa Cristina, mas a real é que a campanha bolsonarista perdeu o timing das negociações com o PP. O PP

decidiu mais uma vez pela neutralidade nestas eleições. Então, não vai apoiar nenhum candidato à presidência da República, liberando os seus diretórios para apoiarem tanto Lula quanto o Flávio ou outro qualquer candidato. Ontem, uma apuração em primeira mão das nossas jornalistas Amanda Klein e Natália Fruet dava conta de que Teresa Cristina havia aceitado o convite. que foi procurada pelo Valdemar Costa Neto, pelo próprio Flávio Bolsonaro, disse que, OK, depois de muita pressão, toparia essa empreitada de Seravice. Qual que era a grande questão? Precisava conversar com

os russos, precisava da autorização do PP, do seu partido, porque agora já passou o prazo de troca de legenda. Então, ela só poderia ser candidata pelo PP e o PP há muito vinha indicando que queria ficar neutro. Então, nas últimas horas, houve ali uma conversa é muito ampla de bastidor, muita negociação. Tarcísio de Freitas pressionando muito para o PP liberar Teresa Cristina, empresários, muitos agentes da Faria Lima. Cío Nogueira foi muito pressionado, presidente nacional do PP, mas consultando lideranças regionais foi impossível dar esse apoio. E por quê? O

PP é um partido que tem muitas lideranças que querem apoiar o presidente Lula, em especial ali no Nordeste, na Paraíba, o PP é da base do presidente Lula e no Maranhão existe uma vontade de apoiar o presidente Lula. Então estava muito difícil costurar uma chapa, é, que pudesse ser 100% bolsonarista. E o próprio Ciro Nogueira, presidente nacional do PP, tem uma espécie de acordo de bastidores com o PT para não ser tão atacado ali no Piauí. Ciro Nogueira é candidato à reeleição eh pelo Piauí ali, o Senado, ao Senado. Só que o Piauí é um estado que deu 70% dos votos pro presidente Lula em 2022. O

governador Rafael Fonteles é favoritíssimo, candidato à reeleição também do PT. Então, se Ciro eh colocasse o PP, partido dele, na chapa de Jair, ou melhor, de Flávio Bolsonaro, o PT já havia avisado que iria para cima ali no estado, diminuindo muito as chances de reeleição do senador. Então o PP vai ficar neutro, diferentemente de 2022, que estava na coligação de Jair Bolsonaro, mesmo sem a vice, e vai investir o dinheiro todo do partido para fazer deputado federal e senador e se tornar o maior partido, a maior federação junto com a União Brasil do Congresso Nacional. É disso que se trata a real, Lucas, é que não vale mais a pena para partido político ter candidato a presidente da República ou se posicionar na disputa nacional, porque gasta muito dinheiro e não dá fundo partidário. O que dá fundo partidário é ter Câmara e Senado bancada no Congresso Nacional. Então, os partidos políticos

têm optado por liberar a base no Nacional, investir toda a grana na Câmara e no Senado. Então, claro que é um golpe duro pra campanha do senador Flávio Bolsonaro receber essa notícia de que de vez fez água o plano de teresa Cristina na vice. Agora as negociações vão se concentrar ainda mais no republicanos, que é a última esperança no centrão do senador Flávio. E se isso não for possível, ele vai com chapa pura a vulsa num cenário inédito de de isolamento da família Bolsonaro. A ver como isso caminha. Mas o PP tá fora do

barco bolsonarista. Lucas >> Gair, obrigado por enquanto, tá? A gente volta a se falar daqui a pouquinho. 10:38. Ainda sobre indefinição na corrida eleitoral, o senador Cleitinho se reuniu com a cúpula do Republicanos para tentar convencer os dirigentes do partido a voltarem atrás e autorizarem a candidatura dele ao governo de Minas Gerais. Também um destaque que tá no

nosso site usbtnews.com.br. BR. Este encontro durou 5 horas, só que foi inconclusivo. Agora o parlamentar espera

uma nova reunião agora pro sábado, apuração do Iander Porcela. Na quarta-feira, o Republicanos disse numa nota que Cleitinho não seria candidato ao governo mineiro. O senador, contudo, resolveu insistir em disputar o pleito. Cletinho faltou a convenção do partido e não havia informado ainda se ele pretendia concorrer ou não. Diante dessa indefinição, o Republicanos passou a construir um acordo com o PL para lançar ao governo o ex-deputado Marcelo Aro do PP, que até então concorreria ao Senado na chapa do governador Mateus Simões do PSD. Aro informou a Simões que

concorrerá ao governo com o apoio da Federação União PP, do PL e do Republicanos. O ex-deputado pretende fazer o palanque do senador Flávio Bolsonaro. Cleitinho lidera todas as pesquisas de intenção de voto para o Palácio da Liberdade. Também disputarão o cargo o ex-prefeito Alexandre Cali do PDT e o ex-ministro Patruz Ananias do PT, que fará o palanque do presidente Lula. O governo do Paraguai convocou o embaixador do Brasil após a repercussão de uma fala do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai. Enquanto defendia o

aumento de investimentos na área da defesa, o presidente brasileiro afirmou que o país gosta da paz, mas não pode esquecer que já foi invadido pelos paraguaios. Vamos chamar de novo o repórter Marcos Santos com os desdobramentos dessa fala do presidente Lula. Marcos, bem-vindo novamente.

>> Isso, Lucas. Uma fala que foi considerada infeliz ali da parte do presidente, acabou repercutindo mal, principalmente para o Paraguai, porque é um assunto delicado para os paraguaios. A guerra da Trib Aliança ou a guerra do Paraguai que aconteceu em 1864, durou pelo menos 5 anos, um saldo negativo ali de pelo menos 300.000 1 mortes do lado do Paraguaio. Então, um assunto bem delicado. Presidente Lula acabou falando

sobre isso, como você bem explicou, Lucas, eh durante um evento em Jacareí, em São Paulo. Eles estavam em um evento, falou ali sobre a questão de reforçar a defesa do país e acabou citando eh a guerra do Paraguai, que o Brasil foi invadido pelo Paraguai, fazendo referências ali ao país vizinho. Então vamos acompanhar um pouquinho do que que o presidente falou nessa ocasião. A gente gosta de paz, mas a gente não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil, invadiu o Corumbá, ao mesmo tempo invadiu o Uruguai, ao mesmo tempo invadiu a Argentina e aquela guerra que parecia que era nada durou 5 anos. E Lucas, depois dessa fala causar aí o malestal o embaixador do Brasil no Paraguai, José Antônio Marcones, ele foi convocado ali pelo presidente a trazer esclarecimentos sobre essa fala do presidente Lula. Inclusive, de acordo

com o chancelé do país, o chancelé Ruben Ramirez Lescano, ele disse que o presidente do Paraguai conversou com o presidente Lula também a respeito dessa situação, um desconforto ali de fato gerado após essa fala do presidente Lula. Então, tudo isso naquele contexto, né, entre Brasil e Argentina, que já tem a questão do embaixador também, que foi convocado para trazer esclarecimentos e agora temos a questão do embaixador do Brasil sendo convocado para trazer esclarecimentos também. Mas sobre essa fala do Chancelé do Paraguai, nós temos um trecho ali da entrevista dele falando sobre isso. Vamos acompanhar na tela. la dignidad del Paraguay no se negocia personalmente con mi colega la República Federativ Brasil con la ciudad de Lima y consecuencia los presidentes de la República del Paraguay de la República Feder Brasil han conversado telefónicamente sobre delicado asunto igualment dispuesto convocar al embajador de la República Federativa del Brasil para mañana a las 12 horas de juntos con seor vicepresidente de la República Don Pedro Aliana oficial

Lucas depois disso dessas falas se percutirem a Câmara dos Deputados do Paraguai inclusive publicou uma nota ali aprovada em caráter eh unânime também repudiando essas falas do presidente Lula dizendo que o presidente desconhece a complexidade dos antecedentes do conflito, o profundo sofrimento humano suportado pelo povo paraguaio e as consequências geradas pela guerra. Como eu disse para você, um assunto delicado, mas que infelizmente pegou mal aí nessa relação entre Brasil e Paraguai em relação a cortar relações diplomáticas. é algo que não é pensado nesse momento pelo lado paraguaio, pelo menos de acordo com o presidente, de acordo com o Ministério de Relações Exteriores do Paraguai. Então, nesse momento, eles não pensam em cortar essas relações, mas tentam resolver também essa pendência. Inclusive, Lucas, eu estou aqui no Palácio da Alvorada, onde o presidente Lula tem algumas agendas pela manhã com ministros. Ele inclusive

esteve mais cedo com o Mauro Vieira. a gente tá tentando confirmar, eu tô tentando confirmar aqui também o assunto principal dessa reunião, mas o que a gente imagina foi de fato eh essa conversa também sobre a situação no Paraguai e provavelmente também sobre a situação ali da Argentina, né? Aquelas falas de Ravier Lê sobre a Suprema Corte Brasileira, críticas ao presidente Lula, ao ministro do STF, Alexandre de Moraes também. Então, provavelmente o Lula deve ter conversado com Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, a respeito desses dois problemas gerados aí, tanto Paraguai como Argentina também. Lucas, >> obrigado, viu, Marcos Santos, ao vivo de Brasília, acompanhando todos os desdobramentos a respeito dessa fala do presidente. Eu continuo em Brasília, só

que agora com o Ger. Ô, Ger, eh, bom, o Marcos Santos trouxe detalhadamente aí as informações a respeito do que disse o presidente Lula e também da reação do governo do Paraguai, mas que coisa, hein? Mais um e eh mais uma indisposição envolvendo o Brasil do ponto de vista diplomático, né? Que coisa, qual que é o peso que tem essas falas do presidente Lula e toda a reação do governo do Paraguai? >> É, realmente, se tem uma figura que recebe trabalho do presidente Lula é o chanceler Mauro Vieira, né? Quando ele

já tem ali duas crises diplomáticas para administrar, ou seja, com os Estados Unidos e com a Argentina, vem o presidente Lula e causa mais uma. Agora com o Paraguai, evidentemente, numa proporção muito diferente. Olha, Lucas, o fato é que assim, analisando friamente, o presidente Lula não disse nenhuma inverdade, o Paraguai, de fato invadiu o Brasil, mas existe todo ali um histórico bastante complexo da própria intervenção militar que o Brasil fez antes ali no Paraguai naquele momento e principalmente o saldo cruento, histórico, muito ruim que a guerra do Paraguai deixou. Foi uma guerra muito traumática pro povo paraguaio. Mais de 90% dos homens morreram, 70% da população e deixou uma destruição enorme em todo o estado e o país ali, né?

Principalmente ali o estado que é mais colado com o Brasil, mas todo o país, a infraestrutura foi atingida de maneira muito dura. Então, é uma chaga, é um trauma, é algo que é passado de geração em geração ali no Paraguai como uma espécie de trauma nacional que vem das origens do povo paraguaio. Então, é uma situação muito ruim de o presidente abordar dessa forma. Foi uma fala entendida como um discurso político que utilizou ali uma dor do povo paraguaio. Então, de fato, foi uma fala assim até desnecessária de ser feita. De qualquer

forma, a expectativa do governo brasileiro é que isso fique muito calmo aí ao longo do dos próximos dias, que essa poeira vai decantar, houve a convocação do embaixador como uma forma de mostrar um descontentamento, mas que isso não deve ter repercussão grande, não, e principalmente não vai exigir tantos esforços do governo. Claro que o Paraguai é um parceiro importante, é um país ali da América do Sul com o qual o Brasil não quer nenhum tipo de problema, mas a avaliação dos bastidores do governo e do Ministério das Relações Exteriores é que essa pequena crise, esse desconforto vai passar, que é uma questão de pouco tempo. E de fato os dois grandes problemas do Brasil na área internacional são Argentina e Estados Unidos, não o Paraguai. Mas claro que não isso não invalida a fala fora de contexto e que mexe com os sentimentos nacionais do povo paraguaio que foi feito aí pelo presidente Lula. Lucas, >> é Gair, obrigado por enquanto pelas análises. E o Gaio toca num ponto

importante, né? Porque é evidentemente que ao que tudo indica indica, não haverá um rompimento diplomático, não seria para tanto, nos parece que é o entendimento de ambas as nações, mas este ruído, né, já causa ali um desconforto, principalmente considerando a proximidade entre os dois países, bem como a relação de Brasil com a Argentina também, que sempre foi uma relação muito próxima e agora, portanto, também por por conta de falas, por conta de retóricas, a gente tem esses ruídos. Obrigado, Gaer. 10:48. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e a ex-preira dama Michele eh Bolsonaro se reúnem hoje à tarde para uma última conversa sobre a disputa ao Senado pelo Distrito Federal.

A gente tem inclusive o destaque no nosso site já uma expectativa de que eh Valdemar Costa Neto e a apuração é da Marcela Matos. Importante destacar aqui, existe uma expectativa muito grande de que Valdemar faça mais um apelo para que a ex-primeira dama confirme a candidatura dela ao Senado. A segunda cadeira do PL será disputada pela deputada Bia Quisses. No entorno de Michele, a entrada dela na política já é dada como certa e o anúncio formal da decisão é esperado para esta tarde. Segundo pessoas próximas à ex-preira dama, a candidatura ao Senado é um pedido do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Michele, porém, nunca confirmou publicamente se vai embarcar ou não nessa disputa. Oficialmente, o PL não informa a pauta da agenda entre Michele e Valdemar. E também não há nenhum tipo de informação sobre uma eventual participação do senador e candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, nesta negociação, nesta conversa. É esperado um encontro entre os dois neste domingo durante a convenção do PL no Distrito Federal. Michele e Flávio já confirmaram presença. Michele deve fazer uma

campanha ao Senado com poucas aparições públicas e com maior engajamento nas redes sociais. Isso porque, dizem os aliados dela, a ex-preira dama é uma das poucas pessoas com acesso ao ex-presidente Jair Bolsonaro e tem dedicado a maior parte do tempo aos cuidados com o marido. 10:50 agora a gente muda de assunto. A Organização Mundial do Comércio divulgou o documento enviado pelo Brasil com o pedido de consultas sobre o tarifaço imposto pelos Estados Unidos. O governo brasileiro sustenta que a taxação é discriminatória e espera agendar uma reunião com os responsáveis pelo comércio nos Estados Unidos para conseguir mais isenções de produtos. A

gente fala agora ao vivo com a repórter Gabriela Tunes, que tem todos os detalhes. Oi, Gabriela, bom dia. >> Oi, Lucas, bom dia para você, para quem nos acompanha agora. Então, a, o governo brasileiro quer esta análise mais firme da OMC neste momento, essa análise que já era prevista, quando essas taxas já estavam então sendo faladas, o próprio governo federal havia dito que iria acionar a UMC para ver o que poderia ser feito neste momento. Então, agora neste documento enviado, eles deixaram claro que essas taxas norte-americanas, tanto a de 25% quanto a de 12,5%, elas são desproporcionais.

e então unilaterais. O governo ele ele pede então que a Organização Mundial do Comércio avalie como que vai ficar essa situação a partir de agora. E entre os principais argumentos apresentados pelo próprio Itamarati está a questão de que Washington teria alegado o princípio da nação mais favorecida. Então, pela regra, as vantagens comerciais concedidas a um país, elas devem ser estendidas também a outros membros da organização. Além disso, o Brasil ele sustenta que os produtos brasileiros passaram a sofrer tarifas mais elevadas do que algumas mercadorias semelhantes que são exportadas por outros países.

Então, que teria essa questão de desigualdade relacionada ao comércio entre as duas nações. Além disso, o Brasil também afirma que os Estados Unidos passaram a cobrar tarifas que são superiores aos limites que são registrados na lista que é divulgada pela própria OMC. Tem outro ponto também em análise que é a questão sobre as medidas, como essas medidas foram adotadas. Além disso, o governo ele afirma que o governo norte-americano fez essas determinações unilaterais sobre essas supostas irregularidades comerciais, aplicando algumas sanções, sem recorrer então ao mecanismo de solução que é controvérs a próprio a própria OMC. Além disso, o Itamarati afirma que esse pedido desrespeita um artigo que estabelece inclusive alguma disputa comercial entre países e deve ser resolvida agora no âmbito da própria organização. Esse pedido para MC já era

esperado. Isso após toda a articulação envolvendo o governo brasileiro, que estava realmente aguardando a oficialização dessas tarifas para começar a agir, tanto com trâmite da questão da lei da para aplicar outras medidas contra os Estados Unidos, quanto também a esse chamado a UMC que já era aguardado. O ministro do Desenvolvimento da Indústria e do Comérci, Márcio Elias Rosa, ele comentou sobre este assunto, sobre agora esse essa ação com a UMC. Vamos ouvir o que ele disse. >> E às vezes para negociar você tem que procurar o outro lado a despeito do desaforo, como eu mencionei. É preciso

negociar, porque se ficarmos aqui simplesmente constatando o prejuízo, porque ele é grande, ele é grande, eh nós não vamos superar. O problema é muito grave. para quem sofre o problema, para aquela empresa que produz madeira, exportava 100% pros Estados Unidos, esquadrilha de madeira, molduras, para quem exportava alguns pescados congelados, para essas atividades econômicas, a tarifa de 37,5% ela é fatal. E se o Brasil deixa de ocupar esse mercado, outros ocuparão. E a recuperação do mercado é muito difícil. Por isso que ela é injusta, ela

é ilegal do ponto de vista dos tratados internacionais, ela é indevida de acordo com a motivação, mas pro povo brasileiro ela é injusta. E por isso a nossa obrigação é a despeito de qualquer compreensão e sem abdicado os nossos princípios, isso é que é importante, sem abdicado o dever de seguir defendendo a OMC, os interesses do Brasil, negociarmos, negociarmos, irmos a OMC, como disse, como fez o nosso Ministério das Relações Exteriores a partir do comando do presidente Lula, é ter a lei de reciprocidade como um instrumento capaz de que eventualmente for necessário ser utilizado, não se conformar jamais com a injustiça que sofre o nosso povo e a atividade econômica do nosso povo, mas tudo fazer para reparar. >> Obrigado à repórter Gabriela Tunes, que trouxe todas as informações. São 10:55 agora. Hora de falarmos de cultura aqui no News manhã.

Meu xará. Lucas Balace já tá aqui comigo no estúdio. Eu não sei se a gente tá no na tela. Acho que não, mas eu vou te cumprimentar assim mesmo. Como é que você tá? Agora

aparecemos >> agora estamos aqui. Vamos cumprimentar de novo. >> Vamos de novo. Bom dia para você, para todo mundo que acompanha o >> Bom dia, meu amigo. 10:55 da manhã. O

Lucas tá aqui para trazer as os principais destaques da cultura desse fim de semana. O que que vai rolar por aí, Lucas? >> Bom, gosta de cinema? Gosto de cinema >> e gosta de superheróis também ouis. Então a dica para você especialmente então Lucas Carvalho, estreia do novo filme do Homem- Aranha, né, que entrou nos cinemas a partir de ontem, mas esse fim de semana vai lotar com certeza salas por todo o Brasil. Homem-Aranha,

um novo dia. Esse que é o quarto filme que eles chamam do universo cinematográfico da Marvel, né, que começou lá em 2016, que já teve antes disso, teve Toby Maguire interpretando Homem-Aranha, teve Andrew Garfield, mas desde 2016 tem Tom Holland, o carismático Tom Holland interpretando aí o Peter Parker, que é o Homem- Aranha e que agora tem uma missão aí, como sempre de proteger a cidade de Nova York, mas de forma anônima, porque ele foi esquecido pelo mundo depois de um feitiço e agora tem que lidar com uma nova ameaça e ao mesmo tempo lidar com novos poderes que ele começa ali a descobrir nessa jornada, né? O elenco do filme ainda conta com Zenda, que é inclusive namorada de Tom Holland na vida real, e a atriz Sade Sc, que fez muito sucesso com aquela série Stranger Things, né? E inclusive fizeram um mistério, Lucas, e antes desse time sair sobre qual personagem ela ia participar, ela ia interpretar. Ninguém contou e eh antes disso, ninguém sabia. Eu não vou

contar também porque senão vou estragar o spoiler, né? Eles conruag, né? E esse é um dos longas com dos maiores oramentos deste ano, de 2026. 25 milhões de dólares estimados para fazer, mas acho que a bilheteria vai bater isso com tranquilidade, viu? >> Ah, acredito que sim. Bom, então quer

dizer que quem for nesse fim de semana vai encontrar fila. Não vai ter jeito, >> vai. Com certeza. É bom comprar antes e conseguir para garantir aquele lugar um pouquinho mais distante da tela, né? Que senão fica meio ruinzinho.

>> Me conte mais uma coisa, o que foi que você separou além disso? O que mais temos aqui acontecendo para quem quiser eh >> passear? Vamos falar paista, por exemplo. >> É uma boa dica. Então, vamos falar de gastronomia e falar da praça Charles Miller, né, em frente ao Pacaembu, lugar especial na cidade de São Paulo e que tá com o festival Comidas e Músicas do Mundo. Neste sábado e domingo, das 11 da

manhã até às 9 da noite, eles vão apresentar ali sons e tradições de 60 países, incluindo 400 pratos típicos. Ou seja, não vai dar para provar tudo de jeito nenhum, né? Você faz um esforço, escolhe um outro, melhor não, não é recomendado, tá gente? Então a gente tem inclusive aquela gastronomia que todo mundo conhece, né, de países que são muito populares aqui, mas também pratos um pouco menos usuais, digamos, na nossa cultura brasileira. Então tem pratos do Afeganistão, de países do norte da África, de Benim, Jamaica, Tunísia, Nepal, é do mundo inteiro mesmo, viu?

Então, além da comida que o pessoal pode ali de graça para poder circular, paga por cada alimento, claro, tem também apresentações musicais de dança, né, cultura típica desses lugares. Então, é um jeito de viajar pelo mundo sem sair da cidade de São Paulo, vamos dizer assim. >> É, vou ser obrigado a dar uma passadinha ali pela praça Charles Miller, viu? >> É sempre agradável dar para visitar o Museu do Futebol também, né? Um ótimo passeio.

>> Verdade. É boa dica. É isso. Obrigado, viu? Ótima sexta-feira, bom final de semana. Obrigado, viu? 10:50 vai virar

agora para 10:59. Nós já estamos no finalzinho do nosso news manhã. Eu quero muito agradecer aí a sua audiência. Ao longo desses últimos dias em que eu estive aqui à frente do News manhã, avisar você que na segunda-feira a Lívia Zanolini tá de volta para continuar te fazendo companhia. A gente vai encerrando o nosso news manhã de hoje com essas imagens deliciosas. A você,

obrigado pela companhia e ao SPT News pela oportunidade. Até a próxima.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando