---
video_title: "Eleição 2026: mercado vê Michelle Bolsonaro como fator surpresa | #JornaldoSBTNews"
video_id: X8Ro8b1cjUE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8Ro8b1cjUE
video_date: 2026-07-27T23:43:31+00:00
video_description: |
  Agentes do mercado financeiro estão mandando recados ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para sinalizar que ainda torcem pela troca do candidato à presidência do partido — mesmo após a convenção nacional do PL ter confirmado o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) na disputa ao Palácio do Planalto. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #FlávioBolsonaro #PL #ValdemarCostaNeto #mercadoFinanceiro #eleições2026 #Presidência #política #campanhaEleitoral #economia
---
A federação formada por PT, PCDB e PV acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o PL e o senador Flávio Bolsonaro por causa do uso de inteligência artificial na convenção que oficializou o senador como candidato à presidência da República. Os partidos apontam propaganda antecipada na exibição de um vídeo em que uma versão digital do ex-presidente Jair Bolsonaro pede apoio ao filho. O repórter João Gabriel Freitas tem os detalhes pra gente ao vivo. João, o PT também acionou o Supremo Tribunal Federal e por uma suposta tentativa de contornar as medidas cautelares impostas a Jair Bolsonaro. Boa noite para você, bem-vindo.

>> Tá onde, meu velho? Tá onde? Boa noite, Celso. Boa noite também para você que nos acompanha aqui no jornal do SBT News. Como você bem descreveu, é isso que alega a equipe de advogados da União dos Partidos PT, PCDB e PV. ao

STF, ao Supremo Tribunal Federal. A representação formal desses três partidos por meio da federação é de que houve uma um descumprimento da medida cautelar imposta lá no dia 17 de julho pelo ministro Alexandre de Moraes. a época, você que nos acompanha vai se lembrar bem que essa nova restrição, essa nova determinação proibia qualquer tipo de manifestação de teor político eleitoral, seja por meio próprio do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, seja por meio de intermediadores, por meio de terceiros, independente do meio utilizado, ou seja, rede social, carta, telefonema e afins. Você que nos acompanha diariamente da programação do SBT News, vai se lembrar que a época o que trouxe essa discussão à Tô, o que provocou essa nova determinação do ministro Alexandre de Moraes, foi aquela carta escrita por Jair Messias Bolsonaro e lida pelo seu filho, à época pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, em que o pai então prestava apoio e também dizia que Flávio Bolsonaro era o seu candidato e o seu porta-voz. A partir daí vieram essas determinações. É dentro desse

contexto que a federação alega que o vídeo divulgado na Convenção Nacional do PL na no último sábado, dia 25 de julho, um vídeo feito com inteligência artificial, em que essa suposta versão de Bolsonaro, uma versão digital, também prestaria apoio para a candidatura, dessa vez formalizada, do seu filho Flávio Bolsonaro. Agora, por outro lado, já Tribunal Superior Eleitoral, ao TSE, a alegação, como você bem disse, Celson, é de que o Partido Liberal, por meio desse vídeo, estaria fazendo propaganda eleitoral antecipada. Lembrando para você que nos acompanha, o calendário eh da propaganda eleitoral está previsto de acordo com o TSE, a partir do dia 16 de agosto, um dia após a data final para a homologação por parte dos partidos dos nomes dos candidatos, das pessoas que irão concorrer de maneira oficial por cada sigla. Então, de acordo com a Federação Brasil da Esperança, seria uma forma de propaganda antecipada, propaganda eleitoral antecipada, por conta do alcance que as lives e também a repercussão na imprensa tiveram desse vídeo utilizado com inteligência artificial para criar essa versão digital do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. E ainda há um segundo argumento apresentado pela equipe de defesa desses três partidos junto ao TSE de que seria uma forma de utilização da inteligência artificial para a criação de deep fake, que é um tipo de recurso digital em que se utiliza as tecnologias, a inteligência artificial para fazer manipulações da realidade, seja com foto, com vídeo, com áudio, para se aproximar da realidade, de maneira que uma população média em geral não consiga distinguir o que é real, o que é fato e o que é mentira, o que é falso. Nesse vídeo em que Bolsonaro

então presta apoio à candidatura do seu filho Flávio Bolsonaro. Celso, >> obrigado, João Gabriel. Basília Rodrigues e Natália Frue já estão de volta aqui comigo. Basília, a Federação Brasil da Esperança protocolou ações no TSE e no STF, sustentando, entre outros pontos, uso irregular de inteligência artificial e possível propaganda eleitoral antecipada. A defesa do PL afirma que não houve utilização de um deep fake para enganar o eleitor.

Bolsonaro não gravou uma mensagem nova, nem teria praticado o ato político diretamente. O vídeo infringiu regras eleitorais. >> Pois é, aberto a a interpretações, né? a gente pode lançar aqui algumas informações para o nosso espectador para que ele também possa tirar suas próprias conclusões. A decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal sobre Jair Bolsonaro impede que o ex-presidente faça conteúdo, grave vídeos, até mesmo sua voz e divulgue tanto eh nas redes pessoais quanto de terceiros.

Não há nada sobre o que terceiros podem fazer sobre a imagem do ex-presidente. Então, Jair Bolsonaro não pode publicar vídeos, voz, conteúdo político eleitoral eh nas suas redes diretas e nem indiretas. Mas e se outras pessoas, no caso o filho, no caso o candidato à presidência da República, fazem eh a decisão sobre Jair Bolsonaro, até levando em consideração a individualização da pena, né, devido o processo legal, enfim, não pode alcançar o que outras pessoas fazem, mesmo que utilizando a figura do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente pode avaliar que esta interpretação e reforça a necessidade jurídica de que Flávio Bolsonaro, mesmo advogado de Jair, não veja o pai. Porque se valendo desses dribles da lei, né, desses eh dessas zonas cinzentas, da própria interpretação da lei sobre o que pode, não pode, em que condição, o Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, filho de Jair Bolsonaro e também advogado, poderia, nestes momentos de contato com o pai, falar de política, fazer imagens e não teria como assegurar se aquela imagem de ontem, de hoje ou até mesmo inteligência eh artificial. Então, há dúvidas no meio

jurídico, tanto no Supremo Tribunal Federal quanto no Tribunal Superior Eleitoral, sobre o alcance destas decisões, porque não pode ser algo que censure outras pessoas, né? Ainda mais porque a gente tá falando de uma alguém que tá cumprindo uma pena por tentativa de golpe. É ele, é Jair Bolsonaro e não Flávio. Na condição de candidato à presidência da República, é assim, a legislação eleitoral vale para ele. Pode ou não utilizar a imagem do pai, a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro.

No primeiro momento, eh não haveria eh impedimentos. O que as legendas, partidos e aliados do presidente Lula dizem é que esse tipo de conteúdo, que deverá ser explorado muito mais por Flávio Bolsonaro, eh, tem alto poder de persuasão e é muito, é muito, eh, emocionante, né, no sentido cria eh mexe com o sentimento da da população. Então é passional, né, no sentido de que se isso se repetir, pode confundir o eleitorado sobre o que é verdade e o que é mentira. Aí cabe a entrada da justiça eleitoral sobre o controle do uso da da inteligência artificial para que a população, ao ver um vídeo como esse seja informada por meio de um alerta, um aviso ali em algum canto desse desse vídeo que não é Jair Bolsonaro, é uma imagem eh digital eh talvez até alinhada mesmo com o que ele pensa, mas que não é exatamente o ex-presidente falando. Então, num primeiro momento, a gente pode avaliar que a justiça não pode proibir Flávio Bolsonaro de fazer isso, mas com certeza delimitar regras.

>> Obrigado, Basília. Natália, eu sigo com você. Ao jornal Estadão, o presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, disse que o uso de inteligência artificial em campanha eleitoral é lícito, que não pode é usar para prejudicar alguém. Eu te pergunto, a fala do ministro já dá aí uma pista sobre o posicionamento da justiça eleitoral no caso do vídeo de Bolsonaro feito com inteligência artificial? >> Pois então, Celso é o presidente da Corte Eleitoral, mas é a própria fala de Nunes Marques contradiz uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral que ao longo desses anos foi sendo atualizada. É uma

resolução, é a resolução 23610 de 2019, se eu não tô enganada. Ela foi atualizada em em 2024, em que trata lá num dado momento um artigo dessa resolução sobre deep fake. O que que fala ali? que os candidatos, seja para a eleição majoritária ou não, eles não podem fazer uso da inteligência artificial para favorecer ou prejudicar alguém usando voz, imagem de eh simulando essa essa pessoa, esse personagem da política, que na prática é o que acontece nesse vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro. nós todos que estávamos lá na convenção, isso chamou muita atenção e e assim que o vídeo foi veiculado, começou um burburinho. E se memorando de 2024,

quando a gente pega a letra fria do que diz a resolução, cabe sim um questionamento e cabe um questionamento por parte de integrantes que estão na corte hoje, na corte eleitoral, para além de Nunes Marques, porque a avaliação é de que usar inteligência artificial dessa forma para favorecer ou prejudicar poderia gerar aí uma disputa desleal. E inclusive a própria resolução fala em mesmo que ter mesmo tendo autorização das pessoas envolvidas, os personagens envolvidos, isso está proibido. Então essas ações que a gente vê os partidos adversários de Flávio ingressando agora na Corte Eleitoral, elas vão servir para que a o Tribunal Superior Eleitoral esclareça o que está nessa resolução. Vale ou não vale? Vai valer para agora ou não vale? Ao mesmo

tempo, especialistas em direito eleitoral com quem eu conversei, eles dizem o seguinte: a resolução da Corte Eleitoral, em tese, ela vale para 15 de agosto. A partir de 15 de agosto, lá depois que tiver o registro das candidaturas, dia 16, o dia seguinte começa a campanha. Então, a partir dali, se Flávio voltar a usar esse recurso, ele poderia comprometer a própria campanha. Então, há uma avaliação, inclusive na entre os assessores do senador de avaliar como e se vão de fato continuar usando esse recurso de IA ou não, ou se vale mais a pena recuperar discursos do ex-presidente Jair Bolsonaro, seja em 2018 ou 2022. Fato é que isso vai gerar muito debate, porque para além da questão eleitoral, como bem pontuava a Basília, tem toda a questão criminal das cautelares que a Corte Eleitoral impõe a Bolsonaro, mas que nesse caso aí, como a própria campanha do senador Flávio Bolsonaro assume que foi, né, foi a campanha quem fez, foi o senador Flávio Bolsonaro enquanto candidato quem fez, me parece que é algo que vai repercutir mais na Corte Eleitoral do que necessariamente na no Supremo Tribunal Federal com qualquer tipo de revisão das cautelares do ex-presidente. Celso,

>> obrigado, Natália. Eu quero aqui ser o porta-voz cumprimentando mais uma vez em nome de toda a equipe do jornal do SPT News, dando os parabéns paraa Basília pelo aniversário no dia de hoje. Parabéns, Basília. Obrigado. Uma boa noite para você.

>> Muito, muito obrigada. Eu fica de presente de aniversário fazer o jornal do SBT News hoje. Obrigada, Celson. Uma alegria estar com vocês. >> Obrigado. A a Natália continua comigo

daqui a pouquinho. Agora uma apuração da Natália Fruet que é destaque no nosso site. Mercado vê Michele Bolsonaro como fator surpresa nas eleições. Agentes do mercado financeiro estão mandando recados ao presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, para sinalizar que ainda torcem pela troca do candidato à presidência do partido, mesmo após a Convenção Nacional do PL ter confirmado o senador Flávio Bolsonaro na disputa ao Palácio do Planalto. Ao menos quatro interlocutores do setor financeiro ouvidos na condição de anonimato pelo SBT News, já conversaram com integrantes do PL e pessoas próximas à ex-preira dama, Michele Bolsonaro, para deixar claro que apoiariam a substituição de Flávio por ela. Na visão desses gestores, esta

seria a única forma da direita superar o presidente Lula. A matéria completa você encontra no site do SBT News. É só apontar a câmera do celular para o QR code que aparece aí no canto da tela. Natália, o conceito predominante na Faria Lima sobre Michele Bolsonaro pode ser resumido assim: reconhecimento de seu potencial eleitoral e de sua capacidade de mobilização política, mas muitos agentes do mercado aguardam definições sobre sua agenda econômica e sua equipe antes de formar uma avaliação mais consolidada. Outra opção para a Faria Lima é o apoio a Ronaldo Caiado, visto como um candidato com histórico político diferente do caso de Michele.

Não, >> exatamente, Celso. Eu conversei, ando conversando com muita gente da Faria Lima e eles estão muito incomodados com essa ideia de que Flávio vai ser o candidato. Eles avaliam inclusive nas pesquisas internas que o setor faz, né? Cada corretora faz, quer saber o que vai acontecer, quer adiantar para os seus clientes, é praticamente unânime, tá precificado no mercado financeiro um pessimismo que é muito difícil o senador Flávio Bolsonaro ganhar de Lula. E aí você vai me dizer assim, mas as pesquisas mostram ali um empate técnico, os dois muito próximos, etc. A avaliação

deles é que a campanha não começou, que ainda tem muitas coisas que podem sair. Eles recebem informações também contra o senador Flávio Bolsonaro, que podem virar motivo de crítica, que podem virar motivo inclusive para determinante paraa eleição. Então eles passaram a defender o nome de Michele Bolsonaro e não só defender nesse burburinho de mercado financeiro mandando recados. Teve um religioso que é de Brasília, muito próximo a Michele, que esteve na Faria Lima conversando com esses agentes. Eles fizeram um convite, esse religioso veio, é um pastor, ouviu essas pessoas e teria levado esse recado para Michele Bolsonaro e para Valdemar Costa Neto. O

presidente do PL tem sido muito reticente em fazer qualquer reunião, qualquer encontro, porque a avaliação é de que ele pode ser acusado pelo núcleo duro ali da do entorno do senador Flávio Bolsonaro de traição e Valdemar Costa Neto não quer essa pecha. O fato é que há uma grande desconfiança. Eles avaliam que Michele Bolsonaro poderia, como eu inclusive questionei um deles, mas como é que seria economicamente a agenda econômica, né, de um governo Michele Bolsonaro, já que ela nunca teve mandato no executivo e nunca fez administração de, seja de uma prefeitura ou de um estado? E eles disseram: "Olha, a gente acredita que ela poderia pelo menos ser ouvida pelo pelo mercado e e seguir a linha do que fez o ex-presidente Jair Bolsonaro de ter algum Paulo Guedes." Há um incômodo da Faria Lima, inclusive com Daniela Marques, porque ela que tá fazendo esse essa interlocução com os setores da Faria Lima, só que ela em nenhum desses encontros tem se comprometido com agenda de reformas que o mercado defende. Então a avaliação é

de que além de todos os problemas que podem surgir durante a campanha de Flávio, ele além disso não está se comprometendo com a pauta que é a pauta da Faria Lima, porque sabe que isso também pode gerar desgaste para ele. Então eles estão fazendo acenos, assim como fazem para Caiado. Fato é que eles não querem apostar em Flávio Bolsonaro a uma resistência por parte desses agentes financeiros. Alguns deles me dizendo inclusive que eles avaliam que nem mesmo a Faria Lima votaria em peso em Flávio Bolsonaro pra gente ter uma ideia da dificuldade que o senador tem, pelo menos por enquanto, nessa interlocução, Celson. Ah.