---
video_title: "Donald Trump promete \"dar uma surra\" no Irã após ataque surpresa | #CentraldeNotícias"
video_id: gZ6sH5kKtiI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gZ6sH5kKtiI
video_date: 2026-07-29T19:28:25+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prometeu uma resposta contundente ao Irã após tropas americanas interceptarem um ataque com mísseis balísticos contra uma base dos EUA na Jordânia, na madrugada desta quarta-feira (29). O republicano afirmou que os iranianos "vão levar uma surra" e garantiu que os ataques de retaliação serão intensificados.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Eh, enfim, o cenário tá mais tenso de novo, né, com ataques ou interceptação de ataques iranianos em bases americanas. >> Interceptação. De um lado, as os as forças norte-americanas interceptaram o que eles chamaram de ataque surpresa do Irã contra uma base na Jordânia. Apesar do ataque eh de acordo com os Estados Unidos, todos os mísseis que foram lançados contra essa base foram interceptados. Então, não houve não não acertaram, não chegaram a acertar a base na Jordânia. E depois os Estados Unidos

em conjunto com a Arábia Saudita também realizaram ataques contra aliados do Irã, milícias iranianas que ficam dentro do Iraque. Esses ataques, sim, os as autoridades iranianas condenaram a violação do seu território e informaram que foram 20 mortes. Pelo menos dessas 20 mortes, outras 30 e algum 30 e poucas pessoas feridas, 32 pessoas feridas. E entre essas 20 mortes, as autoridades iranianas confirmam que alguns eram assessores da Guarda Revolucionária Iraniana. Em alguns lugares falam em duas mortes, em outros lugares em quatro mortes. Então essa trégua informal que

acontecia na região do Golfo Pérsico acabou relembrando a trégua que aconteceu depois de 13 noites seguidas do de ataques dos Estados Unidos. Depois dessas três noites seguidas, a gente estava três dias sem trocas de ataques entre os dois países. E essas e essa pausa informal foi interrompida, então, por esses ataques que a gente tá falando aqui agora, tanto o ataque surpresa dos iranianos contra a base dos Estados Unidos na Jordânia, quanto o ataque entre Estados Unidos e Arábia Saudita contra aliados iranianos no Iraque. E a Arábia Saudita tá sendo dragada para esse conflito, né, Renato Machado, você que observa tudo um pouquinho mais de perto aí de Genebra, na Suíça, meu amigo Trégua, de fato, não eh não conseguiu se manter. >> Exatamente. Mais uma vez, né, Amanda, a

grande novidade desses ataques foi a presença da Arábia Saudita. No início do conflito, a Arábia Saudita já teria feito alguns ataques secretos, segundo eh reportou em alguns veículos de mídia americano, só que de maneira oficial, de maneira aberta, a Arábia Saudita estava totalmente fora e como você disse, ela está sendo dragada pelos pelo para o conflito contra a sua vantagem. Primeiro foram os rutis no Yemen, atacando o território da Arábia Saudita. Agora, essas milícias eh ligadas ao Irã, que lançaram os ataques que partiram do Iraque, do vizinho do Irã. E aí a Arábia Saudita finalmente retaliou e alguns pontos para se destacar. Primeiro, a

gente precisa lembrar do acordo nuclear que foi fechado entre Donald Trump e o MBS e o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, ou seja, fortaleceu os laços entre os outros países. Agora, se a Arábia Saudita entrar de fato nesse conflito, mesmo que não seja diretamente contra o Irã, seja contra os seus aliados, isso pode lhe causar ter uma grande repercussão na região. Primeiro por causa dos países membros do Conselho do Golfo. Isso vai dividir. Por exemplo, OM e Qatar não são a favor da entrada desse conflito de países da região.

Querem que o problema seja resolvido diretamente e o mais rápido possível entre Irã e Estados Unidos. Então, haveria uma uma quebra ali dentro desse concelho. E a além do mais, a questão financeira, né? Arábia Saudita defende depende exclusivamente do petróleo. Então ela não pode se tornar alvo de quem quer que seja contra suas refinarias, contra suas instalações.

Então, a entrada da Arábia Saudita, se isso vier a acontecer, marca um grande desenvolvimento do conflito para um lado mais tenebroso.