---
video_title: "STJ vai decidir se pune Marco Buzzi por assédio nesta semana | #RadarNews"
video_id: nYBOUUVOC4U
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nYBOUUVOC4U
video_date: 2026-08-03T14:59:20+00:00
video_description: |
  O Superior Tribunal de Justiça (STJ) vai decidir na quinta-feira (6) se o ministro Marco Buzzi deve ser punido ou não pelas acusações de assédio e importunação sexual contra duas mulheres, além de injúria. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E, aliás, o Superior Tribunal de Justiça deve decidir na próxima quinta-feira se o ministro Marco Buzi vai ser punido ou não pelas acusações de assédio e importunação sexual contra duas mulheres, além de injúria racial. Em caso de eventual condenação, o pleno do STJ ainda vai ter que definir se vai seguir o entendimento do STF, que acabou com a aposentadoria compulsória remunerada como punição mais grave, ou a manifestação da PGR de que a decisão da primeira turma não é obrigatória. Ao longo de todo o processo, a defesa de BU negou as acusações. Na última manifestação, os advogados questionaram inclusive os depoimentos das vítimas. afirmando que o ministro é vítima de conuio. Deixa eu acionar de novo o nosso

Yander Porcela, até porque tem muita expectativa em relação a esse julgamento, justamente por essa questão e também por essa questão, né, não principalmente, mas também por essa questão da interpretação que pode ser dada, né, em relação à aposentadoria compulsória para ele, de fato não receber uma remuneração em caso de punição por essas denúncias. São duas mulheres. A primeira, a gente tratou sobre esse sobre esse caso aqui no começo do ano. Uma delas filha de amigos [roncando] do ex-ministro, eh, que fez essa denúncia, diz que sofreu esse assédio numa praia, né, durante as férias que eles passavam em conjunto. E depois dessa denúncia, uma outra mulher, ela vem a público, mas que trabalhava com BUZ, para falar também sobre assédio sexual. O que é que dá pra gente esperar

desse julgamento, hein, Ander? São dois pontos bem importantes, Roberta. O primeiro é então essa questão da aposentadoria compulsória, porque há uma percepção na sociedade de que quando ministros do judiciário, juízes, né, integrantes do poder judiciário são condenados, eles acabam sendo, na verdade, beneficiados, né, caem para cima, como a gente costuma dizer, porque eles são condenados, mas ficam ali com aposentadoria compulsória, ficam recebendo salário. Então não é uma punição de fato, né? Basicamente eles deixam de atuar, deixam de trabalhar, mas continuam ali sendo remunerados. É

ali algo que a aos olhos da população é um privilégio, né? eh entra naquela discussão que tem aparecido muito nos últimos meses da de uma casta que existe no judiciário, não só no judiciário, em outros poderes também no legislativo e no executivo, mas nesse caso específico do judiciário e que também é o mais aparente, digamos assim. Então o esse julgamento é importante nesse sentido para estabelecer então esse limite, né, da da aposentadoria compulsória se é possível ou não eh ter esse tipo de benefício numa condenação tão grave como eh será essa se de fato Marco Buzi for condenado. Roberta. E aí o segundo ponto que eu queria colocar é que o desfecho desse julgamento, é claro que a h a que se comprovar, há que ali ter de fato a culpa, né, do ministro para que seja para que ele seja condenado, mas eh eh levando em conta um cenário em que ele seja de fato condenado, vai ser um exemplo, né, ali pra sociedade também, porque é um ministro do STJ do Superior Trib Tribunal de Justiça que ocupa um cargo importante que usava, né, da até mesmo desse cargo para cometer, segundo as investigações, segundo as denúncias, assédio sexual, importunação sexual.

Então, quando alguém eh que tem todo esse poder, como Marco Buzi tem eh punido exemplarmente em um caso como esse de assédio sexual, é um exemplo paraa sociedade inteira. Então, se isso de fato acontecer, eh, será um ganho civilizatório, eh, para todo mundo, Roberta, porque vai servir de exemplo também para outros casos. >> Acho que eu chamei de ex-ministro Marco Buzi agora a pouco conversando com Iander, ministro, né? vai ser a primeira vez se eh que os ministros vão deliberar, portanto, como e Pois é, >> afastado, mas vai ser a primeira vez que eles vão deliberar se o integrante do tribunal vai ser aposentado compulsoriamente ou demitido. Então,