---
video_title: "Defesa Civil emite alerta severo para ventos fortes de até 100 km/h em SP | #SBTBrasil"
video_id: 1DncWMX1ZwE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1DncWMX1ZwE
video_date: 2026-07-29T23:34:25+00:00
video_description: |
  A Defesa Civil de São Paulo emitiu alerta severo para ventos fortes após a chegada de uma frente fria ao estado. As rajadas atingiram diferentes regiões e provocaram ocorrências como quedas de árvores e destelhamentos. O órgão orienta a população sobre os cuidados durante a ventania e mantém monitoramento das condições climáticas. Saiba todos os detalhes no SBT Brasil.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews
  
  Todas as notícias em www.sbtnews.com.br
  
  #sbtnews #notícias #sbtbrasil #DefesaCivilSP #SãoPaulo #AlertaSevero #VentosFortes #Vendaval #FrenteFria #RajadasDeVento #TempoSevero #Clima #Meteorologia #PrevisãoDoTempo #QuedaDeÁrvores #Destelhamentos #Ocorrências #ProteçãoCivil #Emergência #MonitoramentoClimático #AlertaMeteorológico #FenômenosNaturais #Segurança #EstadoDeSãoPaulo #DefesaCivil #SBTBrasil #SBTNews #Brasil #Atualidades #VentoForte #Temporal #Prevenção #MudançasClimáticas #TempoEmSP
---
E agora nós vamos chamar a Júlia Vilela, que fala conosco direto da Defesa Civil de São Paulo, que como nós já vimos há pouco, disparou o alerta severo para Vendav. Júlia, muito boa noite para você. O que é que provocou esse fenômeno e e o que é importante a gente dizer agora pro telespectador? Tem previsão de ventania nas próximas horas ou para amanhã, por exemplo? Conte-me tudo, não me esconda nada. Uma boa noite para

você. Boa noite, César, para você, para todos que acompanham a nossa programação nessa quarta-feira. Eu falo aqui do Centro de Gerenciamento de Emergências da Defesa Civil na capital paulista. Já começo dizendo que o que provocou esses fortes ventos, essas ventanias, não só aqui na capital, mas principalmente no litoral do estado de São Paulo, foi a frente fria vinda do sul do país. Essa frente fria que já era esperada, deve derrubar também temperaturas amanhã na quinta-feira. Frente Fria que chega ao

estado de São Paulo nesta quarta-feira, chegou ao longo do dia e permanece até amanhã, quinta-feira, o gabinete de crise da Defesa Civil instalado. Portanto, por aqui ainda seguem os trabalhos eh presencialmente até às 8 horas da noite, daqui 2 minutinhos e depois eles seguem de maneira remota. Mais uma equipe da Defesa Civil fica por aqui também 24 horas por dia. Então essa frente fria ocasionou esses fortes ventos. A máxima era esperada de 90 km/h, ultrapassou essa expectativa, portanto, principalmente no litoral do estado de São Paulo, causando vários transtornos. Vocês já trouxeram as três

mortes, por exemplo, duas no litoral, uma também no interior do estado de São Paulo e em Cesáreo Lange. Então, esses foram os principais transtornos. Trouxeram agora também em relação às alternadas dos voos nos principais aeroportos aqui de São Paulo. Agora a gente vai conversar com a tenente Ludmila, que está o dia todo aqui na função, né, tenente? Queria que você me falasse um pouco, eu já adiantei, né, que foi essa frente fria, mas o que ocasionou esse evento e também pras próximas horas, qual a previsão? A gente

pode esperar ainda ventos de 80 km/h por aqui, embora seja difícil de acontecer, mas >> bom, já vínamos acompanhando todos os transtornos ocasionados no Rio Grande do Sul, então a gente já vinha monitorando essa frente fria, ela veio aos poucos, né, se aproximando do estado de São Paulo. Então, hoje a gente pode monitorar ali, a gente consegue visualizar no nosso mapa eh ela concentrada em boa parte do Paraná, [música] então a gente segue monitorando e ela chegou em São Paulo, foi a frente fria, ela basicamente, como eu já disse, um fenômeno bem intenso, rápido, um com diversos fatores eh ou juntos, né, nesse mesmo fenômeno. Então, tivemos rajadas de ventos, eh acumulados de chuvas, queda de temperaturas, raios. Então, essa massa de ar quente que ela se essa massa de ar frio empurrou a massa de ar quente que ocasionou que acaba gerando mais nuvens, nuvens mais carregadas, é um ar mais denso e daí ocorre as chuvas com ventos e raios, como a gente eh presenciou hoje. >> Perfeito, César. Agora eu abro para você

também fazer uma pergunta aqui pra tenente. >> É, exato. Eu quero fazer uma pergunta pra tenente Ludmila, porque ontem, tenente, nós trouxemos uma informação aqui no SBT Brasil de que no Rio Grande do Sul a previsão, a os institutos de meteorologia eles erraram um pouco a previsão e do que iria acontecer no sul do país. Nós poderíamos dizer também que houve esse erro aqui em São Paulo porque não era esperado. Chegou de repente foi um alerta da Defesa Civil de uma última hora, vamos dizer assim. Nós não

avisamos e nem preparamos a população eh de São Paulo, do Rio de Janeiro, para isso. A previsão é sempre muito precisa, mas dessa vez o que que aconteceu? Conta para mim, por favor. Boa noite. >> Bom, a Defesa Civil já vinha monitorando, inclusive a a Frente Fria, esse fenômeno era previsto para hoje e amanhã. Então, ontem nossos

meteorologistas, inclusive vale já um um elogio aqui pro nosso time e enaltecer o trabalho aqui da Defesa Civil, até porque acompanhamos em diversas plataformas, diversos veículos e a Defesa Civil do Estado foi a única que se manifestou e adiantou essa previsão. Inclusive, recebemos vários questionamentos acerca da previsão, porque até então só a Defesa Civil do Estado havia falado dessa previsão de frente fria. Então, ontem mesmo, quando o nosso time de meteorologistas que fica aqui no nosso Centro de Gerenciamento de Emergências monitorou a possibilidade e o avanço dessa frente fria, como eu disse, essa massa de arria que empurra a massa de ar quente e que poderia causar transtornos, rapidamente nós emitimos o boletim especial e informamos através de todas as nossas redes, todas as nossas plataformas, de forma com que a gente pudesse fazer a comunicação desse risco. Fomos muito questionados acerca de ser a primeira, o primeiro veículo a a manifestar esse esse fenômeno, esse essa possibilidade de transtornos. E hoje já acompanhamos desde as primeiras horas do dia os efeitos ocasionados por esse esses transtornos, esse essa frente fria que atingiu boa parte do estado de São Paulo com destaque pra faixa leste, capital e região metropolitana. Olha, é

muito importante a gente pela disponibilidade, César. Opa. Não, e é muito importante a gente frisar, Júlia, não é, tenente também, que esses alertas começaram há pouco tempo, mas eles são fundamentais e funcionam muito bem, porque muitas pessoas que eu conheço hoje convivendo, olha, recebeu um alerta, vai ter uma tempestade, eu ten um vento, ventos muito fortes. Isso realmente aconteceu em diversas regiões da grande São Paulo. Então, é importantíssimo que isso continue, porque ele tá sendo muito efetivo e tem ajudado demais a população. Júlia,

muitíssimo obrigado, viu, pela sua participação. Tenente, muitíssimo obrigado também pela pela colaboração conosco aqui. Uma ótima noite para vocês e até muito breve. Contaremos com vocês mais uma vez.