---
video_title: "Nathalia Fruet: Michelle não abrirá mão do Senado e Flávio precisa de Tarcísio | #NewsSábado"
video_id: SJsCxR1XFNg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJsCxR1XFNg
video_date: 2026-08-01T13:14:49+00:00
video_description: |
  A analista de política do SBT News, Nathalia Fruet, avalia que Michelle Bolsonaro não deve desistir da candidatura ao Senado, apesar do discurso de que a prioridade é cuidar do marido, Jair Bolsonaro, preso. Para a analista, barrar esse projeto seria um "suicídio político" para o grupo bolsonarista. Nathalia também afirma que Flávio Bolsonaro enfrenta dificuldades para ampliar alianças e busca o apoio do Republicanos e de Tarcísio de Freitas, candidato ao governo de São Paulo. Segundo ela, é Flávio quem precisa da força política de Tarcísio neste momento da campanha, já que ainda não definiu a vice na chapa presidencial. Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssabado #analise #Politica #eleicoes #eleicoes2026
---
Natália Fruet, nossa analista nos estúdios comigo em São Paulo, chegando pro plantão. Bem-vinda, viu? Trabalhar sábado, né? Tô aqui desde 8 horas da manhã te esperando para você trazer as principais análises, porque hoje tem movimentação política, tem convenções. Já já nossa reportagem volta mostrando a convenção do Republicanos em São Paulo.

Amanhã tem convenção do PT, muitos assuntos pra gente tratar por aqui. Nati, primeiro sobre Michele Bolsonaro. Eh, essa demora na definição faz parte do jogo político? É, faz parte desse suspense. É uma grande expectativa sobre a a candidatura de Michele Bolsonaro pro Senado. Ela sabe que ela tem espolho

político, principalmente no Distrito Federal. Veja que a ex-preira dama vem dando várias declarações de que poderia não ser candidata e mesmo assim as pesquisas e ela segue pontuando, segue ali ou na liderança ou empatando com quem tá na liderança. Desde o episódio do vídeo, quando ela foi muito atacada pela bolha mais ideológica de apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, em alguns levantamentos ela chegou a ter uma queda nas pesquisas, mas mesmo assim duelando ali para ficar na primeira ou segunda posição. Como são duas vagas, Roberta, evidentemente que me parece que Michele Bolsonaro que sabe desse capital político, que tem uma estratégia que não é uma estratégia para 2026, é uma estratégia pensando sobre 2030, 2034, ela o o discurso dela, por mais que ela sim tenha essa preocupação de ficar cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que está na prisão domiciliar, que tem ali a a o impedimento de se comunicar com outras pessoas, Michele é a única pessoa com quem ele pode manter esse esse contato, ela tem um projeto político, né? Quando a gente conversa com seus aliados, quando ela na convenção de sábado passado e ela cita o que o trabalho que ela fez no PL Mulher, ela deixa claro que tem um projeto político para esse, para as mulheres do campo conservador, para as mulheres que são que se identificam com os partidos de direita. E me parece que Michele não

vai abrir mão disso. Nem o ex-presidente Jair Bolsonaro deve dar qualquer conselho para que ela saia da disputa. Porque na estratégia de Jair Bolsonaro, que foi traçada ainda quando ele estava preso na papudinha de ampliar a bancada de do Senado, do PL e de senadores vinculados com a pauta conservadora, Michele é um nome importantíssimo, é uma vitória já consolidada. Então, abrir mão desse, de ter essa cadeira no Senado dentro dessa estratégia de Jair Bolsonaro seria um suicídio político. Isso não deve acontecer. Ela deve ser

anunciada para sim disputar essa vaga ao Senado. E a expectativa agora, eu diria, ô Roberta, é sobre o papel de Michele na escolha de vice de Flávio Bolsonaro. A gente tá falando pouco disso. Ainda viemos trazendo a as investidas do senador para tentar atrair os partidos do Centrão. Há uma grande dificuldade. O

PP já vetou Teresa Cristina de estar na chapa de Flávio Bolsonaro e agora, ao que tudo indica, o republicanos vai pro mesmo caminho. Isso significa que vai ser uma chapa, deve ser uma chapa pura do PL. E aí o PL vai ter que ter uma estratégia. E é nesse ponto que eu acho que a gente deve ficar observar os movimentos, porque pra aproximação de Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro acontecer de fato, Flávio Bolsonaro vai ter que ouvir a ex-preira dama. E eu tentei apurar agora, o presidente do PL falou lá publicamente, ele não tá sendo, não tá querendo, não tá falando no bastidor muito sobre isso, mas evidentemente que essa conversa de ontem não foi só sobre a vaga ao Senado, foi sobre essa articulação política, essa reaproximação com Flávio e em caso de nem o republicanos confirmar esse apoio a Flávio e nem o Podemos, que é um outro partido que tá tentando fazer isso, Roberta, eles devem devem fazer com que a ex-preira dama, ela deve sim querer buscar esse protagonismo para estar com Flávio, aparecer com Flávio e aí não só de forma protocolar, como aconteceu no sábado, porque veja aquele vídeo veiculado na convenção do PL, foi um vídeo, Roberta, muito, ela cita apenas uma vez a palavra Flávio Bolsonaro e cita muito mais o trabalho que ela fez no PL Mulher. Então, me parece que essa

conversa com Valdemar é também passa também por essa esse acordo de aproximação com Flávio Bolsonaro. Roberta, >> sem dúvida. E ela cita, né, o marido ali o tempo todo nas entrevistas, condiciona essa aprovação e essa autorização ao marido. Então, mas a do ponto de vista da autorização de do ex-presidente, veja, há em vários estados a gente vê que os números eles favorecem sim as candidaturas do campo conservador, só que em vários estados tá tendo ali uma briga interna nesse campo conservador com a estratégia de lançar mais de um candidato, né, mais de dois candidatos, que seria o caso pro Senado. É o caso aqui de São Paulo. No campo conservador

você tem Guilherme Derrite, André do Prado, Ricardo Sales. Os votos, vamos lá. Se o governador Tarcísio de Freitas ele tem essa vantagem que as pesquisas estão mostrando, em tese, os candidatos ao Senado também teriam algum tipo de vantagem. O problema é que mais de dois candidatos se pulveriza esse voto. Então, na distribuição dos votos pode haver uma surpresa e isso beneficiar o campo adversário, que no caso são Marina Silva e também a ex-ministra Simone Tebet. E outra coisa, a gente sabe que

quando a gente pega, abre as a o resultado de eleições passadas, não é uma equação matemática. Quem vota em Tarcío necessariamente vai votar nos candidatos ao Senado. São escolhas que a gente vê que para tem o fator ideológico do da identificação ideológica, mas que em muitos casos tem o fator de quem é mais conhecido. A decisão ao Senado é uma decisão que chega lá, que é mais que é feita pelo eleitor mais próxima do dia de ir à urna. Mas veja, você tá disputando com duas ex-ministras que já foram candidatas à presidência, que são ligadas ao campo progressista e de esquerda. Porém, Simone Tebet tá longe

de ser alguém muito identificada com a esquerda. Votou contra, votou a favor do impeachment de Dilma. era alguém muito ligada também aos produtores rurais lá no estado dela. Ela acaba se afastando depois do de Jair Bolsonaro, da gestão de Jair Bolsonaro, faz essa essa eh eh esse movimento em direção ao centro, mas ela é uma candidata que pode atrair votos daquelas pessoas que podem que irão votar em Tarcísio. Então essa estratégia pro Senado, ela tem que ser muito discutida e debatida até o registro da das chapas. Quem errar na

estratégia de lançar muitos candidatos pode ser surpreendido. O PL, a a avaliação no PL é que eles podem chegar junto com outros partidos a ter 40 senadores vinculados ao campo conservador. 40 senadores significa só faltar um voto para ter maioria lá no plenário do Senado. Para isso dar certo, precisa ajustar esses essas discussões sobre os estados. O Paraná é outro exemplo. O Paraná é um um estado muito

mais conservador, que vota nos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro de forma majoritária. Porém, lá as pesquisas mostram, são quatro candidatos do campo da direita e Gaz Hoffman do campo da progressista. Glaz Hoffman, com todo os problemas do PT durante a Lava-Jato, aparece sim com fôlego nos levantamentos sobre intenção de voto. Veja, o Republicanos aqui em São Paulo, ele tem Tarcísio de Freitas, que se consolida como esse nome. Tarcísio de Freitas é alguém que eh era o técnico, aquele técnico durante o governo Bolsonaro. assim, muitas vezes

acionava Tarcío de Freitas, principalmente nas crises de Jair Bolsonaro, porque ele era aquele ministro mais racional, né, mais que conseguia botar o pé no chão daquela equipe que muito passional, ligada ali aos assessores do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí é o ex-presidente que transforma ele no político. Esse político que a gente tá vendo que vai que tem esse favoritismo agora nas pesquisas. O republicanos é a grande aposta de é o grande nome do Republicanos. Tanto é que o mal-estar hoje, se o senador Flávio Bolsonaro ele enfrenta problemas para conseguir avançar inclusive nessa negociação com republicanos, passa por aquele mal-estar que teve lá atrás, quando o Valdemar Costa Neto tentou atrair Tarcísio de Freitas para o PL. Ele fez propostas

para que o PL, para que o Tarcío de Freitas deixasse o Republicanos e fosse para o Partido Liberal. Agora, essa discussão, eh, veja, Flávio vai na na convenção, deve encontrar Marcos Pereira, deve fazeros a Marcos Pereira, porém isso eh mesmo com esse gesto agora nessa reta final, vai ser muito difícil fazer um acordo com republicanos. Há um incômodo muito grande da postura do senador Flávio Bolsonaro, que quer a Fórceps que Daniela Marques seja candidata a vice. Não é, ela não tem história partidária nos republicanos. Há uma grande reclamação dessa postura.

Então, mesmo com Flávio participando, apoiando a essa esse nome de Tarcísio de Freitas, na verdade ele tá indo porque é ele quem precisa estar nesse palanque, né? É ele quem precisa da força de Tarcísio de Freitas diante dessa vulnerabilidade que a campanha dele apresenta. E veja, o o senador Flávio Bolsonaro, ele tá sendo muito criticado porque ele podia ter feito os avanços nessas negociações, Roberta, muito antes, né? Agora, não se faz negociação com o partido na reta final de uma campanha aos 45 do segundo tempo. Os a um dos motivos do veto do PP para que Teresa Cristina fosse a vice e avançar nessa aliança foi o que eles classificam, os dirigentes caciques históricos desses partidos, eles classificam como amadorismo. Não é assim

que se negocia. E o republicanos a mesma coisa. Como é que o Marcos Pereira, que já foi, já teve o fogo amigo de tentarem levar esse nome do Republicanos, que é super consolidado, de Tarcísio de Freitas, como é que ele vai confiar em dar uma vice na chapa majoritária se essa vice não é comprometida com o partido? Então, se o senador Flávio Bolsonaro quer de fato esse apoio do Republicanos, precisa estar aberto a ouvir o que o Republicanos tem a dizer. Marcos Pereira, eu as últimas vezes que eu conversei com o presidente do Republicanos, ele disse: "Natália, isso era metade de julho, final de julho, quase reta final de julho". Ele disse:

"Até o momento eu não tive uma conversa com o senador Flávio Bolsonaro. Então, veja a dificuldade que o senador tem por erro dele próprio, como ele o candidato interessado em arrecadar, em conseguir o apoio desses aliados. Então, a neutralidade do Solidariedade é só mais uma verbalizada por Paulinho da Força. É só mais um caso de neutralidade diante de todos esses partidos do centrão. >> Neste momento, só na Nati, desculpa te interromper, eh, Flávio Bolsonaro, ah, não é ao vivo, tá mostrando ao vivo do sábado passado.

>> Então, continua, Nati, por favor. >> Pois é. Então, é é tem essa essa dificuldade de Flávio Bolsonaro. Veja que na própria convenção dele, Daniela Marques vai, ela faz um discurso, mas Marcos Pereira não foi. Marcos Pereira é o par é é o líder do Republicanos e é ele quem comanda as negociações. ele não

vai abrir mão de fazer esse debate, essa discussão sobre quem é o nome ideal e isso acontecer em dois, tr dias diante da de todas essas esse silenciamento nos últimos nas últimas semanas e últimos meses é muito difícil. Veja quanto que a postura do próprio candidato atrapalhou ele nessas nessa costura de alianças. Roberto. >> E a gente lembra, né, no histórico eh recente aí de Tarcísio de Freitas, que houve muito apoio e articulação na tentativa de colocar o nome de Tarcísio como candidato para disputar a eleição presidencial contra o presidente Lula, que acabou caindo por terra quando Jair Bolsonaro pede que o nome do filho seja colocado, Flávio Bolsonaro. É, e ele tem um amplo apoio dos prefeitos aqui de São Paulo, né, nessa coligação que a gente falou com 12 partidos, dando palanque em vários municípios, inclusive de tanta vontade que houve articulação política para que Tarcísio fosse o candidato à presidência que caiu por terra quando Jair Bolsonaro escolhe o próprio filho.

E aí, apesar desse climão inicial que houve de fato a demora de Tarcío de Freitas também para engatar um apoio mais formal, com mais vontade a Flávio Bolsonaro, nesse momento, inclusive nas convenções, eles aparecem ali eh alinhados. >> É. E aí eles tentam nessa, diante dessa dificuldade do Flávio em fazer essas alianças lá atrás, agora o Flávio acabou acionando o Tarcío de Freitas, porque o que acontece é Tarcísio de Freitas quem liga pro Ciro Nogueira e quem liga pra Teresa Cristina dizendo: "Precisamos de você na chapa de Flávio". É ele que agora é acionado para tentar convencer o Marcos Pereira de fazer essa aliança, mas assim, sem nenhum sinal de que Flávio vai aceitar debater, que não seja a Daniela Marques, mas em um outro nome indicado pelo republicanos. Então, eh, o governador Tarcío de Freitas, ele nessa reta final, com a dificuldade do senador, ele é chamado para tentar resolver esses impasses, não necessariamente porque ele queira fazer isso, mas porque ele também foi pressionado a esse, a gente vem contando aqui, né, o mercado financeiro, grandes produtores rurais incomodados com a ideia de um quarto mandato de Lula, tentando de qualquer maneira criar um fato novo para deixar Flávio mais forte e de alguma maneira Nesse momento que as pesquisas mostram e ainda não dá, não se em eleição nunca se crava quem vai ser o vitorioso, mas a gente vem contando aqui que há uma certa vantagem de Lula, porque Lula tem a máquina pública na mão. Lula tá usando a máquina a seu

favor quando faz todas aquelas medidas econômicas que a gente vem contando. E aí para o senador Flávio Bolsonaro, essa dificuldade de avançar nas alianças é muito ruim, porque isso representa menos tempo de TV, menos espaço nas nos estados para ter onde fazer campanha. E isso tudo numa eleição tão disputada, a conta vai chegar no dia da urna. Roberto.