---
video_title: "Edson Fachin promete resposta firme e rigorosa à crise no STF | #RadarNews"
video_id: siZlDyrf9f4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=siZlDyrf9f4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro Edson Fachin, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), disse nesta sexta-feira (4) que a Corte apresentará uma resposta “firme, proporcional e rigorosa” aos fatos apresentados contra Alexandre de Moraes e André Mendonça.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
e com a presença iluminadora do ministro Wellington, do ministro Jorge Messias e da secretária geral do CNJ, Dra. Clara Mota. Por isso o presidente disse bem, Dr. Paulo Bon, é um dia de júbilo, porque efetivamente estamos aqui celebrando o intento concretizado de levar a justiça mais longe e levar a justiça mais perto de quem mais precisa. Este é um ato de Estado que se inscreve como um gesto republicano que prestigia as pessoas de carne e osso que demandam por interesses legítimos, concretos, perante o sistema de justiça.

Nos rincões mais longincos do país. Essas pessoas certamente nesse momento estão sendo ouvidas pela sanção presidencial desta data. Por isso, nós precisamos fazer frente aos nossos desafios. Como disse o presidente Salomão, crescem as demandas por jurisdição, cresce a complexidade das causas e a exigência de aprimoramento tecnológico e segurança institucional. E precisamos ter financiamento suficiente para dar conta dos próximos 75 anos que se avizinham neste século. E

passados os primeiros 25 anos, marcados por coincidência quase simétrica com a criação do Conselho Nacional de Justiça, este ato se inscreve como um ato inaugural dos 3/4 de século que nos esperam no sistema de justiça brasileiro. Por isso quero agora, de um modo especial, presidente Lula, agradecer a sensibilidade de Vossa Excelência, de seus ministros, por ter-nos ouvido, por ter tido a sensibilidade que, como bem disse o ministro Wellington, marca a deferência de vossa excelência ao sistema de justiça, culminando com essa sensibilidade na sanção deste momento. Quero de modo especial agradecer a destinação legislativa de recursos ao Conselho Nacional de Justiça, casa que tenho muito orgulho de presidir lá estando ao lado do ministro Benedito, corregedor nacional de justiça do conselheiro Presser, também aqui presente do CNJ. Esse conselho, em 21 anos de história, estabeleceu metas para o poder judiciário e nunca julgamos tantos processos. Em 2025, presidente, julgamos 45 milhões de processos no Brasil e, portanto, é um número que impacta e que nos leva efetivamente a pensar sobre a necessidade do aprimoramento tecnológico para enfrentar a crescente demanda e a crescente complexidade. Por isso, temos

certeza de que hoje pode ser chamado de o dia da vitória. Ou seja,

este V é de ciclo virtuoso que estamos aqui nesse momento a encerrar. processos mais céleres, varas mais bem equipadas e a cidadania mais bem atendida. A porta da justiça a partir de hoje estará ainda mais aberta, mais receptiva para agasalhar, acolher e atender quem mais dela precisa. Que esta cerimônia deixe uma mensagem simples. Quando as instituições dialogam, quem ganha é a cidadã e o cidadão. Por isso,

uma vez mais, senhor presidente Luís Inácio Lula da Silva, agradeço sobre maneira a vossa excelência em nome do Poder Judiciário Brasileiro, não apenas em nome do Supremo Tribunal Federal e do CNJ e de modo igual ao Congresso Nacional, deputado Rub Luiz Pereira, pela tramitação, sensibilidade e agora pelo senhor presidente da República sanção, sediando nesta sala do Palácio Planalto um entendimento republicano entre os três poderes. é um sinal de vitalidade da República Brasileira e que o façamos sempre com a consciência de que fortalecer a justiça, em última análise, é fortalecer o espírito público do qual falou o ministro Wellington, é fortalecer a república, é fortalecer o estado de direito e é fortalecer a democracia. Para concluir, senhor presidente, >> como estou diante de lideranças das mais expressivas do sistema de justiça do Brasil, peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal. >> Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação.

Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais.

Não haverá precipitação, mas tão pouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado.