---
video_title: "Nikolas Ferreira diz que aúdio enviado a Vorcaro é “irrelevante” | #PoderExpresso"
video_id: 9KI2EIg2X5M
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9KI2EIg2X5M
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) disse nesta quinta-feira (3) estar sendo usado como “cortina de fumaça” após o site ICL mostrar que o deputado enviou áudios a Daniel Vorcaro se desculpando por uma publicação contrária ao Master. Nikolas também combina um encontro de Vorcaro com o seu ex-assessor parlamentar Thiago Rodrigues de Faria para negociar um “ativo minerário", que não é especificado. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #NikolasFerreira #DanielVorcaro #ICL #BancoMaster #CortinaDeFumaça #áudios #política #CâmaraDosDeputados #ThiagoRodriguesDeFaria #ativoMinerário #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Estamos contando para vocês dessa guerra de vazamentos e hoje não foi um dia bom pra oposição. Áudios revelados pelo portal ICL revelam que o deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais manteve contato com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master e preso devido a fraudes no sistema financeiro. A gente tá sempre falando dele, né? Mas como é que foram esses contatos entre Nicolas e Vorcaro? Quem tem os detalhes é a repórter Ester Cauani. Oi, Estter,

seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Raquel, e a todos que nos acompanham. Exatamente isso. Em novas mensagens revelada pelo portal de notícias de série e confirmadas pelo SBT News, o deputado federal Nicolas Ferreira do P de Minas Gerais aparece então pedindo favores ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Na ocasião datada de março de 2025, Nicolas manda um áudio, né, para Vorcaro por meio do WhatsApp, se desculpando por algumas críticas, além de ter feito também no Xação comunicando que pediu via lei de acesso informações, dados sobre a ida de várias autoridades a um congresso do poder judiciário, né, um congresso de direito em Londres, congresso esse que a gente já tem informações da Polícia Federal de que teria sido inclusive organizado pelo próprio Vorcaro. Nesse áudio, então,

Nicolas pede ao ex-banqueiro a liberação de cotas minerárias a um ex-assessor e advogado, né, Thago Rodrigues de Faria. essas cotas então que seriam deste ex-assessor e que ele tá pedindo então neste áudio que sejam liberadas, né, acelerado aí esse processo de liberação. Durante essa conversa ainda, Nicolas tratou o Vurcaro como Dani e afirmou inclusive que gostaria que ambos tivessem uma relação mais próxima, né, depois desse acontecido dessas críticas. Agora a pouco, inclusive em um vídeo publicado nas redes sociais, Nicolas se posicionou e justificou que na época desses fatos ele ainda não sabia de todo esse escândalo envolvendo Vorcaro e o Banco Master, além de que esse contato com Vorcaro teria acontecido por intermédio do pastor André Valadão, que teria enviado por WhatsApp mesmo o contato de Vorcaro já registrado, né, ali, salvo como Dani Vorcaro. Nícolas disse inclusive que não sabia que Dani Vorcário era já Daniel Vorcário dono então do banco master. Ele disse ainda

abre aspas, nunca recebi um tstustão de Vorcaro e que as conversas inclusive que foram reveladas no dia de hoje são fatos irrelevantes e por isso nunca teria trago à tona, né, esses fatos com mais veemência. Ele disse ainda que chegou a ter contato, né, justamente como eu falei, com o Vcário através de uma outra pessoa que seria justamente o pastor André Valadão. Agora, um detalhe muito importante, Raquel, é que esse ex-assessor, ele também é investigado pela Polícia Federal. Isso em um inquérito que aconteceu ali meses depois, então, desse pedido de Nicolas para Vorvorcaro, justamente sobre minerais, né, justamente uma extração de minério de ferro ilegal em Minas Gerais. Ou seja, esse pedido, né, de Nicolas Avalcaro da liberação dessas cotas minerárias no futuro, meses depois, em setembro, nesse caso, acabou aí então aparecendo também nesse inquérito da Polícia Federal que investiga esse esse grupo que teria então começado a extrair minério de ferro de forma ilegal em Minas Gerais. Raquel,

>> muito obrigada pelas informações. Ester, para ficar tudo bem explicadinho, nós separamos aqui exatamente o que foi dito por Nicolas Ferreira e Daniel Vorcaro nessa conversa. Em 30 de março de 2025, o deputado enviou um áudio em que fazia um intermédio entre o advogado Thago Rodrigues de Faria e Daniel Vorcaro. Ele disse o seguinte: "Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como estão as coisas aí?

Desculpa te incomodar num domingo, é jogo rápido também. Não quero tomar muito seu tempo. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui comentou comigo e falou daqui do seu nome. Eu falei: "Eu não conheço Dani, enfim, não tenho a proximidade assim, até mesmo a que eu queria ter, enfim, de conversar e trocar ideia". Mas eu o conheço. E aí ele falou o seguinte:

"Cara, tô com um ativo minerário lá. Inclusive já passou pela ficha técnica. o pessoal dele, enfim, tá lá pendente. Tem algumas pessoas que sabem disso lá na empresa e eu falei: "Não, ué, eu posso dar um toque nele." Então, assim, não sei nem do que se trata, mas como é uma pessoa que eu confio totalmente, tô passando aí para você, para, se for do seu interesse, passar o contato dele aqui para vocês dois tocarem isso.

Beleza? Daniel Vorcaro responde com um áudio de visualização única e nós não sabemos o conteúdo desse áudio, mas deve ter sido algo positivo em relação à demanda do deputado Nicolas Ferreira, porque a conversa segue e Nicolas responde: "Valeu, Dani, fico feliz. Deus te abençoe e vamos estar juntos". E Vorcaro diz: "Amém, irmão, estamos na guerra juntos". Depois disso, os dois ainda esquematizaram um encontro entre Thiago, o advogado, amigo de Nicolas, e Vorcaro, falando sobre os dois estarem em Brasília. Pelo conjunto de mensagens,

não é possível saber se Vcaro ajudou no pedido do assessor de Nicolas. Em outra conversa divulgada pelo ICL de 2024, Vorcaro aparece dizendo ao empresário Flávio Carneiro que bancou todos os voos de Nicolas Ferreira. Em um vídeo nas redes sociais, o deputado Nicolas Ferreira disse que na época das mensagens achava que Daniel Vorcaro era um banqueiro como qualquer outro e que estava apenas ajudando um amigo. Vamos ver num trecho. O >> Vcaro ficou comigo porque eu simplesmente denunciei que o banco dele tava financiando evento lá em Londres e que ele tinha ajudado na campanha de 2022 no segundo turno, quando eu já estava eleito com o transporte para poder fazer os eventos em prol do candidato Jair Bolsonaro naquela época.

Mas há 4 anos atrás não tinha nenhum tipo de indício de que ele era criminoso, que fazia algo e ele se propôs a poder ajudar. Problema é dele. Se alguém quiser ir me ajudar com algum jatinho e não cometa crime daqui 4 anos, eu aceito. Mas não acabou, Ncolas. Ainda tem um outro áudio. Nesse áudio

escandaloso, sabe o que aconteceu nessa época? Meu ex-assessor, que é advogado, chegou e falou: "Nicolas, tem um cara aí, cara, que eu quero entrar em contato para vender aqui algumas coisas aqui e tal. Você consegue fazer a ponte comigo com ele?" Falei: "Sim". E aí na mensagem eu falo exatamente isso daqui. Eu falo:

"Dani, tem um amigo meu aqui que, cara, trabalha com isso. Ele também é meu advogado, hoje ele é meu ex-assessor, mas que quer trocar uma ideia com você". Mas eu falei com ele, Dani, tipo, eu não conheço você, não tenho contato relacionamento com você, mas assim, se você quiser, eu dou um toque nele só. Eu nunca recebi um tstão do Vorcato, eu nunca encontrei com ele. >> Mas Nícolas, o seu advogado encontrou e o que será que eles fizeram? Nada. A

grande diferença foi que quando o meu advogado descobriu que o Vorcaro tava todo enrolado lá no escândalo do NSS, o que ele fez foi nunca mais conversar com ele. Eu nunca neguei que eu tinha falado com Vorcá. Eu só não falei essas conversas porque é literalmente irrelevantes. E aí, que que vai acontecer comigo agora? Vou me prender?

Eduardo Gaia, a explicação que o Nicolas Ferreira dá é a mesma que todos dão quando envolvidos com Daniel Vorcaro. Foi a mesma Flávio Bolsonaro, é a mesma de Jaques Wagner. Ninguém sabia, não se sabia que ele era um banqueiro todo enrolado. Ninguém tinha conhecimento de que ele poderia, né, ser ter praticado uma fraude financeira gigantesca. Enquanto no mercado fazia tempo que muita gente sabia sim que Daniel Vorcaro era um banqueiro com muitas conexões no Congresso Nacional, conexões muitas vezes ilícitas. Ficou difícil pro

deputado. >> Ficou difícil porque é preciso ter coerência na política, né, Raquel? Então ele critica o Jack Wagner e pelas relações ali com o Augusto Lima também antes, inclusive da própria crise toda do Banco Master e diz que tudo bem, 4 anos atrás não tinha indício no caso dele. Quer dizer, Pau que bate em Chico precisa bater em Francisco também. A coerência é algo que é sempre cobrado pelo eleitor e faz muito pouco sentido inclusive essa estratégia de esconder, né, Raquel? Acho que já ficou muito

claro que nesse caso não há de ficar pedra sobre pedra, tudo vai vazar mais cedo ou mais tarde. Então vale a pena, isso parecia que já tinha sido aprendido pelo bolsonarismo, no caso do Dark Horse, e já dizer tudo antes para você conseguir controlar a narrativa. Então diz: "Olha, eh, pode aparecer aqui isso, isso, aquilo, foi nesse sentido e tudo mais." ele mesmo fazer a revelação ao invés de contar com a sorte e pensar que o eleitor não vai ter contato com qualquer tipo de material contra ele nas próximas semanas. Então, e passou um uma impressão, inclusive de um certo amadorismo e de contar com a sorte de pensar que isso não viria a público e mostra que o bolsonarismo não aprendeu com erro ali no caso do Dark Horse, quando o Flávio Bolsonaro também omitiu, no caso de todo mundo, até dos seus aliados mais próximos, que tinha pedido dinheiro para Daniel Vorcaro. chegou num

primeiro momento, na própria reportagem é do Intercept Brasil, disse que não, que não havia nada disso, que aquele jornalista era um militante e aí o áudio vazou, foi pego na mentira. Então, é algo sim muito ruim pro deputado Nicolas Ferreira, não que isso vá inviabilizar a sua votação ou a sua eleição, até porque ele conta com um eleitorado bastante radicalizado, um eleitorado eh que não abre mão da própria candidatura do Nicolas, de um bolsonarismo mais radicalizado. Então, não vejo como um impeditivo pra própria candidatura. pode acontecer o que for e que ele não vai perder ali um piso de voto e um piso bastante alto, inclusive para levar eh essa eleição paraa Câmara dos Deputados. Mas que com certeza fica essa impressão de incoerência. Isso fica, Raquel,

>> certamente.