---
video_title: "PODER EXPRESSO | 04/09/2026"
video_id: BywNYHooC4w
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BywNYHooC4w
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Apresentado por Raquel Landim, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso
---
Boa tarde. Agora são 4:01 da sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Eu sou Raquel Landim. Sejam todos muito bem-vindos ao Poder Expresso e acompanhem comigo os destaques de hoje. Presidente do STF, Edson Faquim, tira acusações de Alexandre de Moraes contra André Mendonça do inquérito das fake news. Relatório da Polícia Federal

mostra que Moraes usou o documento sem valor probatório para pedir investigação contra Mendonça. Em delação rejeitada, Daniel Vorcaro diz que doação a Jair Bolsonaro e Tarcísio de Freitas era propina articulada por Gilberto Cassabe. Conselho Superior do Ministério Público Federal abre procedimento para analisar citações a Paulo Gonê em mensagens atribuídas ao dono do Banco Master. E no Congresso, PEC do fim das escalas 61 é adiada para depois do primeiro turno das eleições, mas a MP das blusinhas segue para a sanção presidencial. Fica comigo, o Poder Expresso tá só começando e nós vamos juntos até às 6:30.

O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, retirou do inquérito das fake news um processo aberto pelo ministro Alexandre de Morais contra o ministro André Mendonça. Morais acusa Mendonça de cometer abusos na investigação dos casos do master e do NSS. O nosso repórter José Mateus Santos tá acompanhando todo esse assunto bem de pertinho e nos traz os detalhes. Oi, José Mateus, seja muito bem-vindo. Explica para nós um pouco o movimento de Faquim no nesse inquérito e o que que ele disse hoje cedo.

>> Olá, Raquel, boa tarde para você. Boa tarde a todos que nos acompanham nessa sexta-feira. Pois é, Raquel, o que acontece aqui no Supremo Tribunal Federal é mais um dia de repercussão em relação a essa situação eh de crise, né, nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. E hoje o presidente do STF, Edson Faquim, deu um despacho pela manhã em que faz algumas determinações. Primeiro, ele determina que em um prazo de 5 dias haja manifestação do procurador geral da República sobre esse assunto e em sucessivos 5 dias, caso queira, haja manifestação do ministro André Mendonça. Em relação a quê? Em

relação ao que o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal determinou ontem um pedido de investigação para o em relação ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. E aí, Faquim quer que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre esse pedido de Alexandre de Morais, que haja uma investigação sobre André Mendonça por suposta prática de abuso de autoridade. E o ministro Faquim, que é o presidente do STF, também determinou que num prazo sucessivo de 5 dias úteis, haja, caso queira, a manifestação do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Raquel, e esse despacho do ministro Edson Faquim foi emitido hoje pela manhã e também determinou o desentranhamento tanto da decisão do ministro Alexandre de Moraes, quanto de um relatório de inteligência que, segundo o ministro, foi elaborado pela Polícia Federal do âmbito dos autos do inquérito das fake news, que foi aberto em 2019 pelo ministro pelo ministro Dias Tofle, presidente do STF, por determinação de Tofol. Alexandre de Moraes foi designado na ocasião como relator desse caso. E

aí, o que é que acontece? O ministro Edson Faquim determinou isso hoje pela manhã depois que ontem o ministro Alexandre solicitou ao presidente do Supremo e determinou que e na verdade pediu que Faquim adotasse as medidas que ele entendesse que forem cabíveis em relação à suposta prática de abuso de autoridade por parte de André Mendonça. para o ministro Alexandre, havia e direcionamento, eh, há indícios de que houve direcionamento da investigação por parte de André Mendonç para tentar atingi-lo, bem como a prática de abuso de autoridade. Uma outra questão sobre esse assunto é que relembrando as mensagens, um contexto aqui cronológico rapidamente, Raquel, as mensagens que foram atribuídas ao ministro Alexandre de Moraes pela Polícia Federal em conversas com Daniel Vorcaro foram trocadas eh no na época em que Daniel Vorcaro ainda era dono do Banco Master. E aí, na semana passada o ministro André Mendonça determinou que a Polícia Federal eh elaborasse um relatório para identificar quem era o interlocutor de Daniel Vorcaro naquelas conversas e a PF chegou à conclusão de que era o ministro Alexandre de Moraes esse interlocutor.

Depois houve a determinação do ministro André na terça-feira da retirada do sigilo desses autos. E aí a crise foi deflagrada e chegou ao ápice ontem quando Alexandre de Moraes pediu que houvesse essa investigação contra o seu colega de bancada no Supremo Tribunal Federal. Raqué, hoje pela manhã, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, participou de um evento no Palácio do Planalto, com a presença inclusive do presidente Lula, do procuradorgal da República, Paulo Gustavo Gonebranco, também do advogado geral da União Jorge Messias e do e de outras autoridades. Esse evento, Edson Faquim discussou e falou que entende que e ninguém está acima da lei, algo que ele já afirmou em outras ocasiões, mas que nessa vez e há uma certa relação com o caso de crise envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. Discurso do presidente do Supremo Tribunal Federal que foi feito na presença dessas autoridades. Também afirmou o presidente

Faquim que uma das promessas dele da gestão é haver o fim dos do inquérito das fake news que é relatado por Alexandre de Moraes. Raquel, volto com você no comando do Poder Expresso. >> Muito obrigada, José Mateus. A gente já se fala, me aguarda um pouquinho porque a gente tem muito que conversar hoje. Durante um evento hoje no Palácio do Planalto, o presidente do STF, Edson Faquim, se manifestou sobre a crise no Supremo. Ele afirmou que os fatos estão

sendo apurados e que apresentará uma resposta firme, proporcional e rigorosa aos fatos apresentados contra Alexandre de Moraes e André Mendonça. Vamos ouvir. >> As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o

desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tão pouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. >> Vamos conversar com Ranier Bragon. Ranier Bragon e Edson Faquim tá diante da maior crise que a gente já viu no Supremo Tribunal Federal e certamente a maior crise da sua presidência. Ele é um

presidente fraco. Ele tá tentando baixar a fervura, dando todos esses prazos para manifestações, entrando no rito jurídico para tentar ver se acalma os ânimos. Será que essa estratégia de Faquim vai funcionar? >> Oi, Raquel, muito boa tarde para você. É a maior crise do Supremo desde a ditadura, né? Na ditadura, tivemos uma

situação que Supremo Tribunal Federal passou por maus momentos, mas no período democrático, sem dúvida, a maior crise que estamos vivendo. E você tem razão, o Edson Faquim, ele já se manifestou, se não me engano, essa é a terceira manifestação que ele faz depois de todo a o stopim, depois de ter explodido a bomba André Mendonça, o caso e Alexandre Moraes e o contra-ataque de Alexandre Moraes. E eu confesso, Raquel, que eu sinto muita dificuldade em interpretar essas esses recados que o Faquim dá, porque é muito ao seu estilo de tentar dar recados aos dois lados, de tentar chegar a um ponto de equilíbrio que é muito difícil ser atingido em situações como essa. Ele tá na e certamente aí sim na principal decisão do seu mandato, na mais difícil, na mais grave decisão do seu mandato. Está havendo conversas em toda a República, no Supremo Tribunal Federal, entre o Supremo Tribunal Federal, governo federal, eh, e entre outros atores políticos. E aí a gente

tem várias possibilidades. Uma delas que é aventada é esse caminho da acomodação em que você mostra ali, você dá algum resultado para um lado, dá pro outro e acaba apaziguando no final do caminho. Esse é um é uma situação que eh pode ser muito prejudicial além do que já tá sendo pro pro Supremo Tribunal Federal, caso não seja tomada uma medida em relação àquilo que veio à tona em relação a Alexandre de Moraes, que são eh suspeitas muito graves em relação ao ministro. Ele até agora não veio se manifestar publicamente sobre elas. Ele tá no seu trabalho de bastidor. E aí

veio com esse contra-ataque ontem, um contra-ataque que é baseado, Raquel, a gente já mostrou também em toda a imprensa, em um papel apócrifo que não tem eh validade probatória, que mistura ilação com fato consumado e que o Alexandre Moraes pensou essas informações sem dar o crédito até no a ao próprio relatório que fala que algumas informações são de alto grau de confiança, outras médio e outras de baixo grau de confiança. só especulações e lações. Ele ele ignora essa parte desse documento apócrifo, pensa ali o que lhe interessa para fazer acusações contra o André Mendonça numa tentativa de embaralhar o jogo, de jogar coisa ali pro meio de campo e de tentar essa solução, vamos dizer assim, do ponto de equilíbrio que o Faquim tenta passar nesses discursos públicos que ele vai falando, que vai dar a decisão de uma forma eh que seja transparente, que não vão ser omisso, mas também tem que defender o devido processo legal. Resumidamente, Raquel, se você pegar todas as frases do Faquim, ela cabe para todos os lados. Cabe para atender André Mendonça, cabe para trender o Alexandre de Moraes, mas é uma situação que ela é muito grave, é inédita. O Faquim vai ter que sair desse

pedestal de de declarações meio herméticas, meio eh misteriosas para a ir partir pro fato. Isso vai ser breve, né, Raquel? Então, a boa notícia é essa, que em breve a gente vai conhecer qual que vai ser essa, entre aspas, solução que tá sendo gestada no mundo político e na cúpula aqui em Brasília. Ah, sua análise foi precisa porque Alexandre de Moraes, o ministro Alexandre de Morais, ao invés de dar um uma resposta para todas as suspeitas que pesam contra ele na relação dele com Daniel Vorcaro, e não são poucas, são gravíssimas, são conversas no dia da prisão do banqueiro, em que o banqueiro diz até se será que ele deveria fugir, a gente não sabe o que o ministro respondeu. é um contrato de R1 milhões de reais com o escritório da esposa dele, no qual ele atuou quase que como um consultor jurídico ali, acertando os últimos detalhes. Ao invés

de dar respostas para tudo isso, Alexandre de Moraes partiu para um contra-ataque para criar uma falsa equivalência. E é disso que eu queria falar mais um pouco e a gente já volta a conversar, Ranier, porque o Ranier está mencionando esse relatório que embasa essa toda essa denúncia que foi feita pelo ministro Alexandre de Moraes contra o com o colega André Mendonça. E existe um detalhe muito relevante sobre esse pedido do de investigação do ministro Alexandre de Morais quando o ministro André Mendonça. Morais se baseou em um relatório interno da Polícia Federal. classificado como um documento secreto e um documento sem valor de prova. É quase

algo que os investigadores fazem ali para orientar o diretor-geral e outras autoridades. Não consegue embasar claramente tudo aquilo que o ministro que o ministro Moraes diz sobre o ministro Mendonça. Eu vou voltar a falar com José Mateus Santos, que leu todo esse relatório e vai nos explicar. Oi, José Mateus. Olha, Raquel, esse relatório, segundo consta, inclusive, depois que houve a retirada do sigilo em relação a esse documento ontem, é sem valor probatório. Isso está

escrito inclusive nas páginas desse relatório que foi fornecido, né, pela Polícia Federal ao ministro Alexandre Moraes no âmbito desse caso do inquérito das fake news. E o relatório aponta suposta prática de enviezamento da investigação por parte do ministro André Mendonça, no caso master, para atingir algumas pessoas, como ministro Alexandre de Moraes. Esse documento também não possui a assinatura de um delegado ou de algum diretor da Polícia Federal. Não há, por exemplo, eh, não tem como saber de quem foi a autoria desse documento que aponta, eh, que, segundo o ministro Alexandre, né, serviu ali, eh, para mostrar indícios de prática de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade por parte do ministro André Mendoça. Em um trecho desse relatório, o texto diz que essas informações servem para instruir procedimento, não servem para instruir procedimento de qualquer natureza, a fundamentar representação, a subsidiar peça de defesa ou acercitado como fonte em documento externo. Em um trecho, há

uma uma exemplificação de que as investigações também estariam sendo direcionadas para atingir o presidente do Senado, Davi ao Columbão Brasil do Amapá. O relatório diz que esses movimentos integram a estratégia mais ampla do relator, com a intenção de ampliar seu poder no Supremo Tribunal Federal, a fim de aumentar as chances de fazer prosperar as visões de mundo do grupo político do qual faz parte, diz o relatório. em outro trecho, a menção de que o grau de confiança é baixo desse documento e que o há um juízo integralmente inferencial sobre estado mental e intenção estratégica construído a partir de indicadores em sua maioria reportados. Confiança baixa não significa descarte, significa que a hipótese permanece aberta e sob observação e que qualquer uso externo seria prematuro. o documento eh eh tem não tem, por exemplo, como eu disse, né, Raquel, uma assinatura e por isso não se sabe quem foi que produziu esse documento, que também ele está pelo layout, né, escaneado no PDF que foi fornecido à imprensa, cujo sigilo foi retirado pelo ministro Alexandre de Moraes. Volto com você, Raquel Landinho.

>> Muito obrigada, José Mateus. Então, o ministro Alexandre de Moraes usa algo como sem valor de prova para embasar acusações muito graves. Vamos analisar alguns detalhes desse relatório que baseou o pedido de investigação do ministro Alexandre de Moraes contra o ministro André Mendonça. Vamos destrinchar isso que o José Mateus nos explicou. O relatório diz logo na primeira página, como você tá acompanhando no telão aqui comigo, que não tem valor comprobatório, ou seja, não tem valor de prova, não é uma investigação, como a gente costuma dizer, não tem o o todo o mérito e toda a técnica da Polícia Federal. é um mero

relatório de um que, como eu tava explicando, para que os subordinados produzem para que o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se situe sobre o que está acontecendo. E como o José Mateus destacou, o relatório tem caráter estritamente consultivo e informativo e não pode embasar inquéritos penais ou ações acusatórias formais. Nós separamos aqui o trecho do relatório em que isso é dito estritamente. Abre aspas. Este documento não imputa infração a magistrado, nem a qualquer autoridade, não constitui representação e não substitui a via processual. O exame de competência aqui

registrado é de natureza técnica e prospectiva, destinado a orientar decisão de gestão e coleta. A impugnação de atos judicial se cabível faz-se pelas vias processuais e por quem tenha legitimidade fecha aspas. Até porque a Polícia Federal não poderia estar investigando atos do ministro André Mendonça sem a anuência do plenário. O documento aponta para uma possível assimetria de atuação de Mendonça em investigações envolvendo diferentes políticos. E agora vamos olhar o no documento, na essa aqui o que que a gente já tá falando já é a citação que foi feita por Morais, o documento que foi feito por Moraes, já não é mais o relatório da Polícia Federal. E aí o

ministro Alexandre Moraes, ele é muito mais incisivo do que o relatório permite. Ele afirma que André Mendonça teria, em tese, praticado uma série de condutas tipificadas como improbridade administrativa. suspenta que houve um usupação da direção das investigações das autoridades policiais e que foram determinadas medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia, prejudicando a produção probatória. Esse é o primeiro ponto. Do que que ele tá falando aqui? Das

sucessivas reclamações que o ministro Anté Mendonça vinha fazendo pra Polícia Federal de que ele não recebe todas as informações que estão e sendo investigadas, principalmente no caso do INSS. Ele também aponta condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada e sustenta também que houve direcionamento por fim de determinados alvos de investigação. E aí ele cita ele mesmo, o próprio ministro Moraes e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, diz que Mendonça fez isso com fins políticos. Agora eu queria conversar com Ranier Bragon. Ranier, a gente, José Mateus colocou ali muito bem, você também tava colocando na sua primeira interação, a falta de valor probatório do relatório da Polícia Federal comparado com acusações muito sérias que o ministro Alexandre de Moraes faz contra o ministro da Mendonça. O que

chama atenção é que muitas dessas condutas, e você escreveu sobre isso hoje, são muito parecidas com condutas que o próprio Alexandre de Morais teve nos últimos anos. Olha, Raquel, é isso. Basicamente, há uma série de exemplos que mostram que isso que agora o ministro Alexandre Moraes ele imputa ao colega André Mendonça, com base nesse relatório apócrifo, nessa análise de cenário interno que a, como vocês bem explicaram, a Polícia Federal usa para embasar, orientar, informar os superiores hierárquicos, eh boa parte dessas acusações o próprio Alexandre Moraes é acusado de ter feito nos últimos anos. a começar pelo chamado inquérito das fake news, que é o inquérito que ele usou justamente para fazer essa acusação contra André Mendonça. O inquérito foi aberto em 2019 pelo então presidente do Supremo Dias Toffol colocou o Alexandre Moraes como relator desse processo e é um processo em que vários episódios ele é apontado ali como tendo eh atuado como investigador, que é o que ele tá acusando agora o André Mendonça, de ter usurpado a função de investigador da Polícia Federal.

Alexandre Moraes é apontado de fazer isso diversas vezes nesse inquérito da fake news, que é um inquérito que foi aberto sem participação da da procuradoria geral da República e em que Morais direciona ali investigações contra vários alvos. Eh, mais recentemente, inclusive, ele usou esse inquérito inclusive naquele caso do jornalista que fazia reportagem sobre o ministro Flávio Dino no Maranhão, eh, e que resultou na quebra, inclusive na quebra do sigilo, na busca e apreensão e quebra do sigilo da fonte desse jornalista. Então, há vários exemplos nesse sentido. Eh, reportagens da Folha de São Paulo, por exemplo, mostraram que o então ministro, quando era presidente do TSE, ele continuava ministro do Supremo e foi presidente do TSE nas eleições de 2022, concomitantemente. Um a o jornal teve acesso a diálogos, a o telefone celular de um então assessor do Alexandre Moraes no TSE que mostravam também que ele direcionava ali investigações e ele atuava basicamente como polícia federal, Ministério Público e juiz em vários casos relacionados a milícias digitais, a fake news, enfim, uma série de fatores. O próprio

Alexandre Moraes também agora ele, como a gente mostrou, acusa o André Mendonça de selecionar alvos. Tudo com base nesse relatório apócrifo da Polícia Federal. Teve casos também que o próprio Alexandre Moraes já também selecionou alvo sem eh provocação do da Polícia Federal, sem pedido do Ministério Público Federal. Talvez o mais notório seja a inclusão do Elan Musk no em uma dessas investigações que eram relatadas por ele. e delações premiadas. A gente

sabe que na trama golpista o Alexandre Moraes atuou de uma forma muito incisiva, muito presente na nessa na delação, no delatoro, que foi o tenente coronel Mauro Cid, inclusive naquela famosa oitiva que ele próprio, Alexandre Moraes, conduziu em relação a Mauro Cid em que ameaçou o o delator de cancelar, de anular a colaboração premiada caso ele não falasse aspas a verdade. Então, nesse o ministro Alexandre Moraes tem uma trajetória muito longa de atos e de medidas no Supremo Tribunal Federal que registre-se Raquel foram apoiadas por praticamente todos os outros ministros do Supremo Tribunal Federal. ele recebeu esse respaldo. A, o inquérito das fake news, ele só tá aberto até hoje, mais de 7 anos depois, por causa desse respaldo. Então, ele tem uma série de condutas que agora ele direciona a André Mendonça e tipifica como possível crime ou possíveis crimes.

Então é uma contradição muito evidente até e para só para finalizar, Raquel, até a menção de que André Mendonça teria investigado ele, Alexandre de Moraes, sem aprovação do plenário do Supremo Tribunal Federal, ele toma esse relatório apócrifo da PF, que se for um relatório que seria fosse válido como prova, fosse assinado, tivesse o carimbo e o timbre da PF, seria uma investigação. de um ministro sem aprovação do plenário do Supremo Tribunal Federal. >> É uma falsa equivalência, Ranier, porque não há evidência de que exista hoje uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes no relatório em que o ministro André Mendonça envia ao presidente do Supremo, Edson Faquim, e pede o parecer da procuradoria geral da República. É bom que se diga. Tudo que tá ali foi extraído do celular de Daniel Vorcaro.

Era um material que já fazia parte das investigações, né? Não existe mandado de busca e apreensão contra o ministro Alexandre de Moraes. Não existe quebra de sigilo contra o ministro Alexandre de Moraes. Não existe investigações sobre as contas do escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes. Não houve tomada, nenhum tipo de tomada de depoimento. Não existe uma investigação

formal sobre as condutas do ministro Alexandre de Moraes em relação ao Banco Master. O que tem ali foi um apanhado de achados que apareceram durante a investigação e no momento em que a PF soube que o interlocutor de Daniel Vorcaro era Alexandre de Moraes, o ministro Andandré Mendonça encaminha tudo isso pro Supremo Tribunal Federal e pra Procuradoria da Geral da República. Então, até nisso existe uma falsa equivalência. A gente querer dizer que Mendonça investigou o Morais. Mora não é investigado nem pela Procuradoria Geral da República, nem pelo Supremo Tribunal Federal, nem pelo Congresso Nacional, que não que não apresentou nenhum tipo que não levou à frente nenhum tipo de investigação ou de CPI sobre o caso master. E aí, é sobre isso que eu queria

conversar com você, porque se estabeleceu-se uma falsa equivalência sobre a forma, como se Morais tivesse investigado Mendon Mendon estivesse investigado Morais, estamos esquecendo de falar do mérito. É isso que o ministro Edson Faquim vai precisar discutir. Vai se investigar o mérito dessas questões? Vai se investigar as relações do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro? É isso que o Faquim Raquel tá deixando no ar em todas essas manifestações que ele tem feito até agora. Ele tenta bem a

seu estilo dar um recado que serve pros dois lados, né, que a gente pode interpretar tanto como eh considerando graves as revelações em relação a ao Alexandre de Morais, >> como também ele dá o recado que pode ser interpretado também como eh uma um um uma censura também ao método que o o André Mendonça tem adotado, porque embora isso tenha aparecido na transcrição do do do aparelho de telefone celular do Daniel Vorcaro, é fato que o André Mendonça, ele solicitou esse relatório à Polícia Federal no sentido de falar: "Olha, quem que é essa pessoa? Eu quero que identifique as essa pessoa com eh que tá registrada com esse celular que estavam registradas essas conversas". Ele solicitou um apanhado que a Polícia Federal tinha em relação a essa, o que surgiu no telefone celular do Daniel Vorcaro. A Polícia Federal fez esse relatório mais de 200 páginas. E esse relatório de mais de 200 páginas, segundo a interpretação do Paulo Gonê, por exemplo, foi uma investigação indevida.

Então isso vai agora paraas mãos do do Edson Faquim, que vai ter justamente que definir se o que tá mais grave no momento, que é o mérito das suspeitas contra Alexandre de Moraes, ele vai ser investigado ou se o Faquim vai buscar aquela solução de não, vamos dar um recado para aqui e vamos dar um recado para cá. Vamos, por exemplo, acabar com o inquérito das fake news, é que vai ser uma solução de tentativa de apaziguamento que não vai resolver o problema, o grave problema de imagem, de credibilidade pelo qual passa o Supremo Tribunal Federal. Raquel, >> Ranier, te convido pra gente fazer uma entrevista agora sobre isso, sobre toda essa crise no Supremo Tribunal Federal, essas recentes decisões do presidente Edson Faquim e as medidas que foram tomadas por Mendonça e Morais com quem entende? A gente conversa agora com o jurista e ex-ministro da justiça, Miguel Reali Júnior. Professor, seja muito bem-vindo. Um prazer conversar com o

senhor. Eu queria começar eh que o senhor nos desse uma avaliação do de como o senhor achou, do que que o senhor achou dessas acusações que foram feitas pelo ministro Alexandre de Moraes contra o ministro André Mendonça, em que ele o acusa de eh se envolver em demazia em delações, o acusa de buscar alvos políticos, o acusa de interferir demais nas investigações. Qual é a sua avaliação sobre essa eh pedido de investigação que foi feito por Morais contra Mendonça? >> Boa tarde. Eh, essa solicitação feita pelo Alexandre Bora cabe receber uma primeira observação.

Eh, essa petição é feita no bojo do inquérito da fake news, do inquérito do fim do mundo, instaurado em 2019. Me parece absolutamente inaceitável que o ministro Alexandre Moraes, como relator desse inquérito, use a sua relatoria para fazer uma defesa eh ou para usá-lo em causa própria. E o que é mais estranho e e realmente merece e repúdio é a circunstância de ter alimentado ou tentado comprovar as afirmações que faz através de provas espúrias, ou seja, elementos que foram juntados e são em papéis sem timbre da Polícia Federal, sem assinatura, sem indicação do autor, são eh relatórios de inteligência que se reconhece que não são eh não são dotados de força probatória. Portanto, é muito parece mais um documento de encomenda do que um documento comprobatório, não é? E ao mesmo tempo, eh, creio que estava dizendo muito bem, eh, não houve investigação, né, eh, ao ministro Alexandre Moraes.

Havia um celular que tinha sido apreendido, portanto era uma prova já colhida. E o que se fez foi eh eh desvelar o conteúdo dessas mensagens. Então, isso não é uma investigação, isso é uma complementação de uma prova já apreendida. e a indagação se existiam eh membros do Ministério Público ou parlamentares, ou seja, pessoas que se inclui dentro da for especial, era obrigatório saber para a mantença ou não do inquérito no âmbito do do Supremo Tribunal Federal. A minha segunda pergunta pro senhor. Eu queria que o

senhor avaliasse a conduta do ministro André Mendonça em relação ao ministro Alexandre de Moraes. O o ministro André Mendonça, ao entregar todas aquelas provas, ele está de alguma forma direcionando inquérito? Ele está de alguma forma eh promovendo uma investigação do ministro Alexandre de Morais sem o Aval do Supremo? Não, na verdade, quando ele entrega essas provas, ele tá pedindo ao plenário que diante da comprovação, ou seja, foi um encontro fortuito de indicações de envolvimento de parlamentares, de de ministro do próprio procurador geral da República e de ministro Supremo. o que ele fez me parece certo. Ou seja,

solicitar ao plenário que a determinasse a oficialização de uma investigação que se aprofundasse. Gostaria de destacar o primeiro parágrafo do relatório da Polícia Federal em que se eh assinala: "Não se realizou nenhum aprofundamento de investigação que recaia sobre eh membros da magistratura ou do Ministério Público. Houve apenas então somente a a a utilização de uma prova já colhida para desvelar o que lá se continha com as mensagens contidas no celular. Só isto. Ou seja, é lógico que atingiu.

Como é que ele poderia pedir que o cen que o plenário decidisse ele não tinha elementos indicativos da participação do procurador geral ou de dos senadores de de de ministro supremo? seria só uma premonição. Como é que ele mandaria pro plenário, sem base nenhuma, o o pedido por premonição, porque poderia haver participação. Ou seja, ao mesmo tempo, há uma desproporção entre a gravidade das provas que aí existem e a pretensão de jogar tudo por debaixo do tapete. E eu acho que é isso que o ministro eh presidente Faquim está dizendo. Quando o

Faquim ontem dizia eh eh reconheço a gravidade dos fatos e ao mesmo tempo o Supremo Tribunal Federal deve uma explicação à sociedade, ele já sinalizava que está levando com muita seriedade, com muita ponderação, mas e com muita firmeza, uma firmeza que se vê até mais intensa agora do que anteriormente por parte dele. É. E ao mesmo tempo acabando com esse inquérito do fim do mundo, que é um absurdo. É um inquérito que existe desde 2019. que se justificava naquele momento de exceção, quando o Supremo Tribunal Federal tava sendo atingido na sua honra e na sua dignidade, na sua estabilidade por por um gabinete do ódio com inação do então procurador-geral da República, Augusto Aras. O Supremo civil na contingência de

defender-se a si próprio, mas a mas defender-se a si próprio é defender a instituição e não inquieta servir para que o ministro defenda si próprio. >> Eu vou chamar o Ranier Bragon para participar da nossa conversa. Professor, >> professor, boa tarde. Eh, eu queria fazer a pergunta em relação ao Alexandre Moraes e ao documento apócrifo, ao documento da inteligência da PF que o senhor descreveu aí. Não tem timbre, não tem quem assina. E o próprio documento

deixa claro que é um documento sem fins probatórios. Mas caso o ministro Alexandre Moraes usou esse documento como base na sua decisão de incluir o o André Mendonça no inquérito das fake news, caso esse documento fosse aceito, não seria uma investigação do ministro André André Mendonça sobre em cima do ministro André Mendonça, sem a aprovação do plenário? O ministro Alexandre não estaria usando uma uma situação ilegal para fazer a acusação contra o colega? Eh, eu acho muito estranho usar um inquérito do qual é relator, já um inquérito estranhíssimo, né, de 2019, eh, eh, para, eh, nesse instante de confronto com André Mendon, utilizá-lo para, eh, constranger o André Mendonça, para criar um contrafogo, é um é um é um contra-ataque ao Mendonça, a a demonstrar o clima que se vive no Supremo Tribunal Federal, a liquefação da nossa da nossa alta corte. não é, que se eh eh divide em grupos e ao mesmo tempo eh é é falta de limites querer saber que querer instaurar um processo contra o colega como fogo por ele ter solicitado que houvesse instauração de uma investigação com base em elementos efetivos de prova que foram eh colhidos, que foram encontrados pela Polícia Federal no celular do Vorcaro. Ou seja,

mostra aí realmente que é uma ação muito mais de retalhação, de vingança do que uma ação fundamentada, ainda mais como destacou, com documentos apócrifas. E, portanto, mostra a falta de seriedade e na na acusação que é feita. Pode ser que o ministro Mendonça tenha avançado em alguma algum momento na na sua como eh relator do inquérito ao estabelecer que eh necessidade de informações e de e de ver como é que seria feita a delação. Mas eh sem dúvida nenhuma, não é justificável que se eh eh se tifique isto como abuso de autoridade. Não existe abuso de autoridade, não existe nenhuma intencionalidade de abuso de poder.

>> Professor, eu queria que o senhor avaliasse um pouco melhor a postura do presidente do do STF, Edson Faquinho. O senhor falava disso há pouco. A nós como jornalistas dá a sensação de que ele está tentando ganhar tempo, baixar a temperatura e de que existe um risco de que ele caia nessa falsa equivalência e acabe punindo os dois. O senhor tem uma percepção diversa? O senhor acha que o ministro Edson Faquim vai levar à frente a investigação que deveria ser feita sobre as relações entre Mendons, entre Morais e Vorcaro?

Sim, eu tenho a certeza. Quase. Eh, basta ver o ministro Faquim eh ter dito que é fundamental que haja um código de conduta e que ele vai levar a a com firmeza a apuração. A apuração não é do Mendonça, ele não ele ela e é importante que ele tenha eh terminado com o inquérito da fake news e retirado o o Alexandre Moraes da relatoria. Isso mostra uma atitude que condizente com aquilo que ele vinha dizendo há algum tempo. Nós tivemos vários contatos com o

ministro Faquim como eh integrantes do Instituto dos Advogados ou da Ordem na elaboração no Código de conduta. Ele está disposto, ele era favorável a um código de conduta para o Supremo Tribunal Federal. Isso ele repetiu hoje. E se ele é favorável a um código de conduta, é porque ele eh coerentemente ele percebe que esses fatos estão de tal gravidade que ele não vai equiparar uma coisa com a outra, zerar o jogo para a apaziguar. Ele é o jeito do Faquim. Vai

aos poucos, mas eh com firmeza. Eu acho que é a declaração dele hoje no sentido de que ele vai determinar as apurações e que os fatos são muito graves e que o Supremo tá numa situação muito delicada, mostra que ele não tá entrando no engodo de imaginar que são atitudes idênticas. Não pode ser idênticas os fatos que estão lá revelados Moras e os fatos que vêm aí à tona acusados pelo próprio Alexandre Moraes com base em documentos apócrifos. Quer dizer, não há é uma distância tão grande que não é o Faquim, com toda a sua ponderação e a firmeza de hoje, ele não vai fazer essa equiparação. Espera, tenho tenho quase certeza, não é? Eh,

diante dos contatos e e e conhecendo a personalidade do ministro Faquim. >> Ran. >> Professor, caso o Supremo autorize a investigação contra Alexandre de Moraes, na visão do senhor, quem deve ser o relator e quais são as possíveis consequências para o ministro Alexandre de Moraes com essa investigação? Bom, as consequências vão depender da do aprofundamento das provas e é uma situação extremamente constrangedora. Eh, os advogados estão, as entidades estão se reunindo, vendo duas questões que são eh eh que se juntam e se casam, que é a eventual afastamento temporário do ministro eh Alexandre Moraes durante a averiguação e, por outro lado, a a suspeição do procurador-geral da República, que revelou proximidade com o Vorcar, a ponto de dizer que tem saudades do Vorcar. caro que o Volcaro

deveria dar eh possibilidade do filho participar de um experimento de whisks em Londres. Ou seja, tudo isto leva a uma describilidade da justiça e nós temos que urgentemente recompor a República. Tá em jogo a República, não tá em jogo apenas o Supremo. Esse fato isolado, não é um fato isolado, efêmero, é um dado eh significativo que pode se alastrar em no sentido da descredibilidade das instituições. Foi muito medo que eu tenho, né, que haja aí uma desobediência civil, uma anomia, uma vez que o o a figura do do Supremo Tribunal Federal como um órgão que passa o pano sobre si mesmo e que esconde os fatos delituosos, vai fazer com que o homem comum se pergunte também por que que eu vou respeitar a lei. E esse é o

meu receio, ou seja, cria-se um clima de anomia, de de desconsolo. E eu acho que isso é bem presente na ah confção do ministro Faquim, quando ele disse, temos que recompor, temos que dar uma resposta e de critificar o Supremo e ele tá vendo bem isso. Acho que os outros ministros devem ver também. Espero que vejam. >> Está em jogo à República, uma frase muito forte. Nós conversamos com o

jurista e ex-ministro da justiça, Miguel Reale Júnior. Professor, agradeço demais sempre a sua brilhante participação aqui no Poder Expresso e a atenção que o senhor nos dispensa e aos nossos telespectadores. Muito obrigada, viu? E uma boa tarde pro senhor. >> Boa tarde.

>> O presidente Lula também comentou hoje sobre a crise envolvendo o STF e cobrou o ministro Edson Faquim. afirmou que ninguém pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Vamos ver um trecho. A Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordó, é quem manda na casa que resolve. Então é meu caso, tá nas duas costas, nas costas do Paulo Cê a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O

que nós o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos. Não é possível. Se a gente não tem um parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. >> Ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Ninguém. Isso vale

pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar subordinado aos mesmos trâmsites da legislação. É, >> para quem era o recado de Lula? Para Alexandre de Moraes ou para André Mendonça? Nós sabemos da proximidade que ele tem com Alexandre de Morais, inclusive política na sua reconciliação com Davi Columbre. Para como que você

avalia essas primeiras manifestações do presidente da República? Ele que vinha calado sobre a crise, fez a primeira manifestação ontem à noite, logo quando soltou, explodiu o escândalo, né? As revelações feitas pelo Alexandre de Moraes, incluindo o Mendonça no inquérito das fake news. Foi quase que simultâneo. Ele disse que não poderia haver blindagem de ninguém. E agora de

novo passa esse recado. O que que o Lula tá querendo dizer para quem? E aí eu te pergunto, o Lula presidente e também o Lula candidato? Certamente, Raquel, muito mais o Lula candidato ali, que é um recado claríssimo, tirando um ponto específico, o recado é pro eleitorado dele, é pro eleitorado que ele não quer ver perder pro aquele eleitorado indeciso que ainda tá a pendular entre Flávio Bolsonaro, entre Lula. vai agora para Augusto Curi um pedaço desse eleitorado. O recado é

para eles, porque desde que ecludiu o escândalo, Raquel, desde que veio à tona o detalhamento das mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes, o único candidato a presidente eh expressivo que não tinha se manifestado era o Lula. Todos os outros se manifestaram, inclusive Flávio Bolsonaro, de uma forma contundente, apesar do Flávio Bolsonaro também ter as suas explicações a dar em relação ao Daniel Vorcaro, que ele não tem dado, mas todos eles fizeram essa manifestação, porque Alexandre de Moraes, embora tenha sido indicado ao Supremo Tribunal eh Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Michel Temer, ele eh no imaginário de boa parte da população, ele tá muito mais associado hoje ao Lula por causa, obviamente, da sua relatoria, eh, em que houve a condenação de Jair Bolsonaro e outros réus pela trama golpista. Então, além dessa relação, é muito ruim pro governo, para quem tá no cargo, para quem tenta reeleição, disputar num ambiente de conturbado, num ambiente de instabilidade institucional, instabilidade política. Nós estamos há 30 dias das eleições, então o recado do Lula era aquilo, eu tenho que me manifestar. E a manifestação dele é, obviamente, ele tem a relação com o Alexandre Moraes, tem essa relação que é próxima, tem essa relação que é boa. O

Alexandre Moraes, ele é inimigo hoje do bolsonarismo. Então não é que ele seja amigo do Lula, é que ele tá num campo, o campo adversário dele hoje é o bolsonarismo. Então o Lula ele diz que ninguém pode ser blindado, que não há ninguém acima da lei, que todos têm que ser investigados e fala nesse evento lá no Palácio do Planalto, ao lado do Faquim e do Paulo Gonê, que eles têm que passar aquela tranquilidade também. Então é aquela mensagem meio também ao estilo Edson Faquim, não é muito clara, não é muito direta, mas é um recado do presidente e muito mais do candidato de dar o sinal e dar o recado a seu eleitorado. O porém é que tem um recado, o a única exceção é que tem um recado específico a André Mendonça, que é quando ele fala de que tem que acabado com os vazamentos seletivos, porque o PT tem reclamado muito nas redes sociais e a militância do Lula também tem feito essa propaganda de que André Mendonça ele dá umas velocidade muito maior aos inquéritos, investigações prejudiciais a Lula do que inquéritos e investigações prejudiciais a Flávio Bolsonaro, também fazendo vazamento seletivo em relação, perdão, em relação a esse caso. Então

ele, o recado aí sim é um recado específico, Raquel, ao André Mendonça. >> Muito obrigada, Ranier Bragon. a gente já se junta de novo. Eu só dava, só vou dar um agora um giro sobre tudo que tá tendo de repercussão. Um único ministro do Supremo Tribunal Federal se manifestou foi o ministro Flávio Dino.

Em resposta à crise no Supremo Tribunal Federal, o ministro Flávio Dino saiu em defesa da Corte. Em uma publicação nas redes sociais, ele destacou a importância do judiciário e escreveu que abre aspas, um país sem instituições jurídicas sólidas é o sonho dos criminosos e abusadores de todos os feitos e dos equivocados que se acham tão fortes que não precisam do Estado nacional. Fecha aspas. Dino também afirmou que, abre aspas, o STF é maior do que qualquer um que o integra. Por isso, a lealdade institucional exige enfrentar os problemas reais com o devido processo legal e no tempo certo.

Ética da convicção e ética da responsabilidade, como nos ensinou Weber. Fecha aspas. Eu queria dar uma olier agora sobre isso. Ranier, o ministro Flávio Dino é um aliado do ministro Alexandre de Morais, é um aliado do presidente do Senado, Davi Columb. Ele tá ali naquele bloco de ministros que estão em torno do ministro Alexandre de Moraes. São eles, Gilmar Mendes,

o próprio ministro Alexandre de Morais, Flávio Dino, o ministro Cristiano Zanim. Como é que você lê essas palavras do ministro Flávio Dino? >> Olha, Raquel, aí tá bem mais fácil do que as palavras do Edson Faquim. O Flávio Dino claramente dá um apoio ao Alexandre Morais. Você vê que as únicas palavras que ele põe em maiúsculas são lealdade institucional, ou seja, um recado André Mendonça de que se há algo grave, se houve algo grave, algum problema grave, deveria ter sido tratado com devido processo legal e no tempo certo. Que tempo certo seria esse fora

das eleições, talvez. Mas é o Flávio Dino, obviamente, eh, isso fica muito mais claro, é um recado de apoio, solidariedade, mostrando que há uma coesão também, que continua essa coesão desse grupo mais próximo ao Alexandre de Moraes entre esses quatro ministros. E aí a gente restam outros eh do outro lado, outros seis ministros. Hoje o Supremo Tribunal Federal, ele tá com 10 ministros, tem uma vaga que tá em aberto. Então esses outros seis, o André Mendonça aparenta ter uma situação de mais isolamento. Isso a gente vê até nas

sessões públicas do Supremo Tribunal Federal. teve duas nessa semana pró após a eclosão do escândalo. O André Mendonça tem uma perspectiva de ter um apoio mais direto ali do Luiz Fux, eh talvez do Cáso Nunes, embora o Cássio Nunes também ele tenha sido indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, assim como André Mendonça, mas ele tem também uma relação que ela é muito fluida. Ele tem uma relação política com Centrão que também é grande. Ele teve filho que teve contrato também com Daniel Vorcaro.

Então tem uma série de fatores. E aí o próprio Faquim e a Carmen Lúcia que são ministros que ficam sempre na minoria em relação a esses dois grupos, porque eh tanto é que o Faquim tentou como presidente do Supremo Tribunal Federallacar o Código de Ética e até agora não conseguiu porque ele só tinha o apoio da Carmen Lúcia. Ele tinha oposição muito forte, inclusive de um integrante desse grupo do Alexandre de Moraes, que é o decano da corte, o Gilmar Mendes, que que não fazia que não se sentia constrangido de a público criticar esse código de conduta do Edson Faquim. Então, o Flávio Dino, ele é o único que veio a público. Eh, o Gilmar Mendes também tem esse costume de ir a público passar recados. até agora não

fez isso, mas o Flávio Dino passou esse recado e esse recado, na minha visão, Raquel, é muito claro em apoio e em se mostrar um apoio, uma solidariedade, um desagravo ao Alexandre de Moraes, apesar de toda a gravidade do que veio a público. >> Também achei, fiquei com a mesma impressão que você. Obrigada, Ran. Até daqui a pouquinho. E tem reação da sociedade civil. A Organização

Transparência Internacional publicou uma nota pública sobre a crise que paira sobre o judiciário brasileiro. Nós vamos ler um trecho. O Brasil precisa priorizar a defesa de suas instituições e de seu regime democrático, neutralizando imediatamente essas ameaças. O ministro Moraes deve ser afastado de suas funções para que para que as investigações possam ser conduzidas sem riscos de interferência e sem que a crise escale ao ponto de uma ruptura institucional. Da mesma forma, toda a rede de autoridades potencialmente implicadas ou que esteja obstruindo os mecanismos constitucionais de responsabilização também deve ser afastada e investigada. Agora, gente, eu

vou dar uma olhada nas reações políticas dos dois lados, a direita e a esquerda. A crise no Supremo Tribunal Federal gerou reações de diversas figuras políticas. O líder do PL na Câmara, o deputado só Denis Cavalcante, afirmou que a ação de Morais contra André Mendonça é uma cortina de fumaça. >> Agora, Alexandre de Moraes, que é o ditador da toga que todo o Brasil conhece, envolve o ministro André Mendonça no inquérito das fake news. Aquele inquérito do fim do mundo desde 2019, que não tem participação no Ministério Público, todo errado. Sabe

por quê? para querer colocar uma cortina de fumaça. Na verdade, Alexandre Morais e Lula são sócios. Quem colocou Lula na cadeia de presidente foi Alexandre Moraes quando era presidente do TSE. Por >> o deputado Nicolas Ferreira também engrossou as críticas que já vinha fazendo ao ministro Alexandre de Moraes.

Conversei com Vorcaro. Imagina se minha esposa tivesse três contratos de 208 milhões, meus filhos cartão de crédito do master, tomado whisk, fumado charoto, juntos. negado que tivesse conversado com ele, mas fosse seu conselheiro de fuga, perdão, aí eu chamaria Alexandre de Moraes. E o candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, também comentou a crise no Supremo. Ele publicou: "Já deu, não aguentamos mais escândalos com nome, sem culpado, master, NSS, o que vier, fim do sigilo e tudo aberto. Doa a quem doer."

O candidato à presidência Romeu Zema, publicou: "Ditadores não recuam. No Brasil de hoje é impossível, perdão, gente, tô com um pouquinho de tosse, acabar com a ditadura de Alexandre de Moraes. Qualquer um que ameace seu poder é rapidamente aniquilado. E se alguém discorda, peço que me prove o que mais precisa para que esse sujeito seja preso. Eu falo isso já tem tempo. Ou passamos a encarar isso

como uma realidade, ou o futuro do Brasil estará em cheque. Chega de intocáveis. Outro presidenciável que comentou o assunto foi Renan Santos. Começou a guerra eleitoral envolvendo o escândalo do má. Agora começam os vazamentos, as bombas, as distribuições de reputação. Quem dará o tom serão os

vazadores, os ministros, a Polícia Federal e, por fim, o povo. Este último, entretanto, está dormindo. E separamos também o que disse o candidato a deputado federal do PT por Minas Gerais, Rogério Correa. O banco Master é de 2019, autorizado a funcionar pelo governo Bolsonaro e a partir de 2020 foi que passou a explorar com crédito consignado aposentados do INSS permitido pelo governo de Jair Bolsonaro. Recebeu 3,7 bilhões de recursos da Rio Previdência, cujo presidente foi indicado pelo senador Flávio Bolsonaro no governo bolsonarista de Cláudio Castro. Por isso, na CPMI do NSS

passamos a chamar de escândalo do Bolsomaster. No governo Lula, o banco foi liquidado, a corrupção denunciada e o banqueiro preso. Com o Lula, todos os envolvidos irão pagar e espero estar na Câmara para comandar mais uma CPI do Dark Hoss que levará para papuda o resto da família que assalta e golpeia este país. Eu acho que a gente tem também um tweet da Gla, né, da Glaz Hoffman. Eu queria dar uma olhadinha pra gente mostrar um pouco melhor como é que tá o discurso governista. Acompanhe aqui

comigo o que que disse Gaz Hoffman no Twitter dela. E a crise também reverberou entre os aliados do presidente Lula. A candidata ao Senado pelo Paraná, Gleis Hoffman, publicou: "Quer dizer então que o dinheiro para as campanhas do Bolsonaro e do Tarcísio em 2022 eram propina? É isso que tá dizendo o próprio Vorcaro. É gravíssimo. A gente

já vai entrar nesse assunto, explicar melhor para vocês, mas vamos acompanhar aqui o pronunciamento dela. Se for isso mesmo, mostra que a grana do máster tentou interferir nas eleições presidenciais contra o Lula. Isso comprova o que sempre dissemos: "A maior fralde fraude bancária do país é do governo Bolsonaro. Foi lá que começou e até hoje se move para interferir nas eleições. Eles podem tentar esconder, gritar e apontar o dedo para qualquer outro lugar. Mas os fatos estão aí, como

o caso da emenda master apresentada pelo bolsonarista Felipe Barros e os milhões recebidos pelo Flávio Bolsonaro, que ele não consegue explicar. Alguém ainda tem dúvida de que esse dinheiro também é propina para interferir nas eleições de 26? O que os arutos da moralidade, Moran e Dutan, tem a dizer sobre isso? Ranier Bragon, me chama muita atenção essas reações políticas, porque os oposicionistas estão batendo direto no ministro Alexandre de Moraes. Ele sempre foi o alvo preferencial da oposição. Os

governistas não defendem Alexandre de Moraes. Eles viram o discurso. Eles jogam pras suspeitas que param sobre o envolvimento do Banco Master também com a direita, principalmente com Flávio Bolsonaro, que ainda não explicou claramente o seu envolvimento no caso do filme Dark Hors. >> Exato, Raquel. A defesa do Alexandre de Moraes, ela tem ser sido feita nos bastidores nessas conversas, mas tá muito claro essa divisão. A oposição,

embora esteja também com vários personagens envolvidos, um deles, o Nicolas, apareceu aí, surgiu agora recentemente um áudio em que ele manda pro que ele mandou pro Daniel Vorcaro pedindo ajuda para um advogado, um assessor dele num negócio mineral, enfim, não importa. O Flávio Bolsonaro também, como você lembrou, ele tem o famoso pedido de dinheiro de R0 milhões deais para supostamente financiar a cinebiografia do pai, mas eles não têm nenhum, não estão mostrando nenhum constrangimento em abordar esse escândalo, tentando colar, obviamente na conta do Lula, na conta do governo, com esse discurso que o Sócenes Cavalcante e verbalizou de que Alexandre Moraes é Lula. Lula e Alexandre Moraes. Na argumentação, na narrativa deles, o Lula só foi eleito porque Alexandre Moraes era presidente do TSE em 2022 e deu as condições necessárias para essa eleição. A história a gente sabe que é outra, mas enfim, a narração, a narrativa tem sido essa da parte do governo. É bem

observado, Raquel, que é não há essa defesa pública do ministro Alexandre de Morais, até porque, como a gente tá discutindo aqui há vários dias, são suspeitas muito graves e nem o próprio Alexandre Moraes saiu para se defender publicamente. A defesa que ele fez foi um contra-ataque ao André Mendonça por outros meios, mas ele não eh veio a público, rebateu. O Alexandre Moraes, Raquel, ele tinha soltado sete manifestações desde março, se eu não me engano, quando vieram a público, por meio de reportagens da imprensa, a alguns dos diálogos que ele manteve com o Daniel Vorcaro. E ele sempre nessas manifestações ele procurou ser fazer negativas de uma forma pontual e evasiva, mas ele nunca abordou mesmo lá atrás a de fato diretamente a pergunta: qual era a sua relação, por que ele trocou mensagens e o que foi discutido nessas mensagens com Daniel Vorcar? Porque a gente sabe o que que o Daniel Vorcar enviou para ele, mas não sabe o que ele respondeu, porque obviamente o investigado foi o Daniel Vorcaro. Quem

teve o aparelho telefone celular prendido foi o Daniel Vorcaro. E as mensagens que eles trocavam era de visualização única. Então a resposta, as eventuais respostas do Alexandre de Moraes não estão de posse da dos investigadores da Polícia Federal. Então isso vai ferver no ambiente político, no ambiente eleitoral de uma forma muito clara. E mais uma vez nesse ponto, o Lula tá na defensiva, ele não tá passando por um bom momento eleitoral.

Eh, o Flávio Bolsonaro voltou a figurar em situação de empate técnico. É uma é uma eleição que ela já se anuncia desde muito tempo como muito apertado, muito dura e agora os institutos de pesquisa mostram que há 30 dias das eleições ela tá ali, Raquel, no na linha fina muito muito apertada e o governo Lula numa situação muito ruim na defensiva e com uma oscilação negativa da avaliação do presidente e do governo, coisa que não aconteceu com os outros presidentes na Eh, tradicionalmente nas eleições, no ano eleitoral, um presidente da República, ele costuma melhorar sua avaliação. O Lula não tem conseguido fazer isso até agora e faltam só 30 dias para as eleições. >> A gente vai falar já já, Ranier, das dos resultados do último datafolha. A gente já se reúne. Obrigada. Deixa eu só

explicar para vocês antes aquela referência que a deputada Gace Hoffman fazia envolvendo Vorcaro, Tarcísio e Cassabe. O ex-doanco Master teria afirmado, Daniel Vorcaro, na sua proposta deção premiada, que os R 5 milhões deais doados à campanhas de Tarcis de Freitas e Jair Bolsonaro teriam sido uma contrapartida financeira de um suposto ajuste indevido envolvendo Gilberto Cassabe, presidente do PSD. As informações foram divulgadas pelo portal Wall. Quem tem mais detalhes é a repórter Júlia Vilela. Oi, Júlia, seja bem-vinda.

>> Boa tarde, Raquel, para você, para todos que acompanham a nossa programação. Isso mesmo. Olha, de acordo com as informações divulgadas pelo portal Wall, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, em delação premiada, que inclusive foi negada pela PGR e pela PF na semana passada, afirmou que esses 5 milhões, a doação desses R 5 milhões deais para as campanhas do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, e também do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022, foi, na verdade, negociação de propina junto a Gilberto Cassabe, presidente do PSD e ex-secretário de governo e de relações institucionais da gestão Tarcío de Freitas. Lembrando que esses R milhões deais, desses R 5 milhões deais, R milhões foram destinados à campanha de Tarcísio e outros 3 milhões a campanha de Jair Bolsonaro em 2022. E também que em 2022 Fabiano Zeta, o cunhado de Daniel Vorcaro, que também foi preso durante a operação compliance zero, foi o maior doador das campanhas desses dois políticos. Ainda de acordo com as

informações divulgadas pelo portal Wall, Vorcaro trata esse valor, esses R$ 5 milhões deais, como uma contrapartida financeira decorrente de ajuste indevido junto a Gilberto Cassab paraa manutenção do Crédito Cesta, o cartão de crédito consignado, voltado principalmente para aposentados, pensionistas, servidores públicos, que era operado pela empresa PKL One em Banco Master, inclusive essa empresa que era um dos principais ativos do Banco Master. Ainda de acordo com o Hall, com Tarcío de Freitas liderando as pesquisas em 2022, praticamente levando a eleição aqui no governo do estado de São Paulo em 2022, o ex sócio do Banco Master, também braço direito de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, tentou, portanto, manter o negócio ativo junto à próxima gestão, que é o que tudo indicava seria a gestão de Tarcísio de Freitas. Gilberto Cassabe é citado por Daniel Vorcaro na delação no momento em que o ex-banqueiro afirma que ele, Cassabe, ou então interlocutores, informaram a Augusto Lima que ele precisaria cumprir um compromisso com partidos políticos parceiros e angarear fundos, mas que neste momento esses partidos parceiros só aceitariam doações oficiais. Lembrando que a proposta de delação premiada em que Gilberto Caçabe, Tarcício de Freitas e Jair Bolsonaro são citados, foi negada pela Procuradoria Geral da República e pela Polícia Federal sob a justificativa de ausência de fatos novos, de elementos novos. Ontem, portanto, depois da divulgação dessa reportagem pelo portal pelo portal Wall, eu fui atrás do governador Tarcísio de Freitas, que cumpria a agenda no interior do estado de São Paulo, na cidade de Indaiatuba, para que ele se manifestasse sobre o assunto.

Tarcísio negou qualquer tipo de envolvimento com Daniel Vorcaro, com Fabiano Zetel, disse que sequer conhece essas duas pessoas e ainda disse que beira é o ridículo pensar, imaginar que ele ou Jair Bolsonaro procurariam favorecimento junto a Daniel Vorcaro. Tarcisio ainda explicou que essa empresa que eu citei, PKL One, que era associada ao Banco Master, foi credenciada ainda em 2022, durante a gestão de João Dória e que no começo deste ano, quando o escândalo do Banco Master veio à tona, quando o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central, a partir deste momento o governo do estado de São Paulo descredenciou a empresa. Portanto, Tarciso Cris deixar claro que o governo do estado de São Paulo seguiu a legislação tanto ao credenciar quanto ao descredenciar essa empresa PKL Onano. Vamos ouvir. >> Acho que é uma ilação que o ridículo, né? Imaginar que eu vou pedir algum

favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento é uma coisa que não faz o menor sentido. A partir do momento que houve a liquidação do Banco Central, eles foram descredenciados. Então, a gente cumpriu a lei para credenciar, cumpriu a lei para descredenciar, sem nenhum tipo de favorecimento. Mais um detalhe, quantas vezes eu tive com Vorcar, com Zetel, nunca, nem conheço. Veja se eu apareço em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa. Nada, se quantas

agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo. Nenhuma. Então, uma coisa que não faz menor sentido, é um absurdo essa leiação. >> Olha, Gilberto Cassabe também se manifestou sobre o assunto, assim como o governador Tarcísio de Freitas negou qualquer tipo de envolvimento com Daniel Vorcaro, com o Banco Master, inclusive disse que sequer apoiou a candidatura do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022. Cassab ainda afirmou que enquanto secretário de governo e relações institucionais da gestão Tarcísio de Freitas nunca tratou com ninguém sobre a possibilidade de continuidade do crédito sexta. Vamos ouvir.

>> Eu nem apoiei o Bolsonaro para presidente, não é? E nunca tive nenhuma relação com ovocado e muito menos com doação pra campanha vinculada a eles. Portanto, que se apure. Vocês vão ver que é fantasioso e se não existe uma ilação ou uma ação de uma fé. Tô muito tranquilo.

>> Ranier Bragão aqui comigo. Raniier, Tarcísio, principalmente é muito veemente, né, em negar qualquer tipo de suspeita. Agora é foi uma doação vultuosa. Qual que é a sua avaliação sobre esse caso? Olha, é muito complicado também, Raquel, porque no eh não só uma doação vultuosa, foi a maior doação que a campanha do Tacis de Freitas recebeu ao lado de uma outra doação de um outro empresário, mas foi a maior doação que R 2 milhões deais que a campanha do Tarciso recebeu no segundo turno em 2022. Ou seja, você não

conhecer, não ter relação e uma pessoa do nada surgir, te doar R$ 2 milhões deais, é, é uma situação que é difícil de explicar também, né? Mas enfim, o o governador diz que não tem nenhuma relação, que não conhece Vorcaro, que não conhece Zéel. Eh, o próprio Cassab também dise que não tem, que não participou disso. O dado curioso aí é que o Cassabe hoje é vice na campanha do Caiado para mostrar como que as esse escândalo do master, ele passa por diversas matizes políticas, vai da direita pra esquerda, pro centro. é muito político que teve relação com o banqueiro, que teve relação com o banco e que agora tá tendo que dar explicações.

Mas essas doações, elas a gente tem que registrar que foram o uma parte do oferecimento, segundo a reportagem do Wall, né, do oferecimento da proposta de delação premiada que foi recusado, foi recusado justamente com aquele argumento oficial de que o banqueiro não ou não apresentava provas ou apresentava elementos que os investigadores já conheciam. Esse é o argumento que esses investigadores passam e que eles fazem e que eles argumentam, que eles fazem vazar. Mas obviamente a gente sabe que o a defesa do Daniel Vorcaro tá argumentando agora inclusive que teve motivação política nessas negativas, que tinha pressão ali para ele não delatar, enfim, uma guerra de narrativas, mas o dado objetivo único que a gente tem é foram doações vultuosas. No caso Tarcísio, maior doação da sua campanha. No caso de Jair Bolsonaro, se eu não me engano, se não foi a maior também, uma das maiores doações da sua campanha, vindas de um empresário privado. E aí

fica difícil de acreditar que nenhum deles, ninguém tinha relação e do nada recebeu milhões na conta. Raquel, >> é, fica fica fica realmente bem complicado. Obrigada, Ranier. Daqui a pouco, Conselho Superior do Ministério Público Federal abre procedimento para analisar citações a Paulo Gonê em mensagens atribuídas ao dono do Banco Master. Eu volto já já.

Você pega só um cafezinho porque é um intervalo bem rápido.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

Chegou a hora de falar delas as eleições. Roda vinheta.

O Instituto da TAF divulgou uma nova pesquisa de intenção de voto pras eleições presidenciais e nós separamos os números para vocês. No primeiro turno, Lula do PT aparece com 38% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro do PL com 33, Augusto Curi do Avante com 8% e Ronaldo Caiado do PSD com 4%. Renan Santos do Missão pontuou 3%. Romeuzema do Novo 2%. Samara Martins da

UP Edmilson Costa do PCB tiveram 1%. Rui Costa Pimenta do PCO também teve 1%. Wilson Grazi do Democrata, aparece com zero, assim como Clariana Barão do DCE e Ertes Dias do PSTU. Brancos, nulos ou nenhum somam 6% e os indecisos 3%. O Datafolha também ouviu eleitores sobre cenários do segundo turno. Em uma disputa entre Lula e

Flávio Bolsonaro, o petista aparece com 46% das intenções de voto contra 44% de Flávio Bolsonaro. Brancos, nulos ou nenhum dos candidatos somam 9% e indecisos 2%. A pesquisa da Tafolha foi encomendada pela Folha de São Paulo e pela Rede Globo e ouviu 2002 eleitores entre os dias primeiro e 3 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%.

Basília Rodrigues chegando conosco. Muito seja muito bem-vinda, minha amiga. Que saudade que eu tava de você. Fazia tempo que a gente não conversava aqui no poder expresso. Brasília, uma eleição, como os todas as pesquisas estão mostrando, um segundo turno disputadíssimo, com com exceção do poder data que mostra Flávio Bolsonaro à frente, todas as outras mostram os dois empatados dentro da margem de erro, Lula com uma leve vantagem numérica e o fenômeno Augusto Curi, né, mais uma vez confirmado agora aparecendo com 8% das intenções de voto, um pouco menos do que as outras pesquisas deram, que chegaram a atribuir ali a ele 11 10%. Qual que é

a sua análise desse Datafolha, Vasilha? >> Olha, o Datafolha eh dá indicativos mais positivos para o presidente Lula em relação a outros levantamentos que a gente tem apresentado, especialmente de ontem para hoje, né, no fervor da notícia do judiciário da crise entre ministros do Supremo e o quanto isso pode já estar impactando nos números para eh a disputa eleitoral. Então, este Datafolha coloca o Lula à frente do Flávio Bolsonaro, ainda que muito numericamente próximos, são 46%, né? É um percentual que não eh encanta, anima, né? alguém que quer ganhar as eleições, mas é melhor do que se ele estivesse aparecendo atrás do Flaff Bolsonaro ou numericamente ou eh mais perto, é empatado mesmo, como outras pesquisas mostraram que aí elas, as outras pesquisas acenderam um sinal vermelho dentro do Palácio do Planalto, porque há uma preocupação dos estrategistas da campanha de Lula que Flávio Bolsonaro ultrapasse o presidente Lula agora em setembro, né? O mês começou eh em meio a

essa expectativa negativa de que o adversário pudesse aparecer mais do que o candidato incumbente nas pesquisas. Então, para fins de primeira semana e num noticiário aí muito tumultuado por essas questões que envolvem o Supremo Tribunal Federal e as associações que a oposição tem feito da imagem de Alexandre de Moraes com a imagem de Lula, apesar disso, a repercussão não foi tão negativa para Lula e sua campanha presidencial. e a pesquisa Datafolha, que é mais antiga e até mais eh reconhecida nos meios aqui políticos do que de outros institutos de pesquisa, ela traz ainda um apontamento positivo para o candidato incumbente. Mas aí eu volto naquela análise que é chovendo molhado, mas ela tá sempre certa mesmo. Ganha quem faz mais de 50% dos votos.

Até aqui, faltando mês para as eleições, nenhum candidato pontuando mais do que 50% nas pesquisas de intenção de voto, mostra que o jogo segue aberto, né? Então, qualquer um dos dois pode ganhar. São dados eh seja de pesquisas mais ou menos conhecidas, mais ou menos respeitadas, que corroboram aquela percepção de que estamos diante de um pleito que vai ser eh vencido no detalhe. Aqui é um jogo de voto a voto. É a disputa pelo voto a voto. Por isso

que qualquer fato novo, mudança de humores, repercussão negativa, pode sim impactar tanto no convencimento do voto, né, da formação do voto do eleitorado, quanto no entusiasmo de quem no dia 4 de outubro será chamado a sair de casa para votar. E aqui você tem eh muitos temas, alguns até conceituais no sentido, será que as pessoas eh estão interessadas em votar nestas eleições? Será que elas estão animadas nesta decisão? Será que é um sentimento de confiança nos candidatos que aí estão? Eu não tô nem falando sobre outras marcas que carregaram eleições antigas, como a da mudança o combate à corrupção, porque eh o tempo mostrou que a gente tava diante também de falsas marcas eh de políticos, né? falsos discursos que não foram

confirmados ao longo de suas gestões. Mas para fins de hoje, 2026, esta que é considerada a última eleição de Lula, ele já disse isso em seus eventos públicos, falou que não vai concorrer de novo o presidente que hoje tem 80 anos de idade. Será que as pessoas têm noção da importância destas eleições? E mais, mais do que saber o quanto está valendo essa eleição, será que elas estão entusiasmadas a sair de casa para votar? Esse vai ser um teste do primeiro turno do 4 de outubro. As pesquisas também

acabam afastando a chance de vitória em primeiro turno. É algo que vinha sendo incentivado ainda, é, né, muito por petistas aliados ali do presidente Lula, achando que poderiam ganhar o jogo no primeiro round. Eh, o jogo indo para o segundo round, né, essa luta indo para o segundo round, é claro que amplia a dificuldade de reeleição de Lula. Isso não significa jogo ganho para Flávio, mas dá mais espaço de barganha, de negociação de Flávio com partidos que hoje assumiram a neutralidade, porque depois do primeiro turno, se ninguém vencer, os partidos eh voltam paraa rodada de negociação com os candidatos que furarem a bolha do primeiro turno e forem mesmo para o segundo. >> Obrigada, Basília. Você tava fazendo

falta na telinha aqui do poder expresso, viu? Daqui a pouquinho a gente você fala mais. Vamos dar uma olhada, gente, no dia dos candidatos, o que que eles estão fazendo nessa sexta-feira? O presidente Lula, candidato a reeleição pelo PT, participou de um evento, como vimos mais cedo, ao lado do presidente do STF, Edson Faquim, e depois embarcou para o Ceará na primeira viagem depois de uma semana de articulações em Brasília. Quem tá lá pertinho dele observando tudo é o nosso repórter Murilo Fagundes que tem os detalhes. Oi Murilo, seja muito

bem-vindo. Você tá em Juazeiro do Norte. É isso? >> Já já começa nossa caminhada do 13. >> É isso, Raquel. Uma ótima tarde para

você, para todo mundo que nos acompanha. Juazeiro do Norte, a terra de Padre Cícero, a terra de tantas tradições cearenses e que hoje recebe o presidente Lula, candidato a reeleição. Ele tá quase finalizando uma agenda lá no Crato, lá no Crato. Então ele vai inaugurar, na verdade visitar, porque a inauguração tá suspensa por enquanto durante o período eleitoral, mas vai visitar justamente ali o cinturão das águas, que é um trecho de canais da transposição do São Francisco. Essas águas já chegaram lá em Barbalha e agora estão quase chegando ao Crato e a Juazeiro do Norte. Então o presidente tá

quase terminando essa agenda, então, como presidente da República e como ele mesmo disse, tira então a camisa de presidente e veste a camisa de candidato. E aí estamos em modo eleição, faltando 30 dias pro pro primeiro turno. E a gente vai mostrar aqui o repórter cinematográfico Rogério Silva. A gente vai mostrar um pouco dos bastidores, Raquel, aqui da preparação do presidente Lula. Ele vai subir nessa caminhonete aqui que a gente mostra nesse momento, Raquel. Então, o presidente Lula no

Nordeste, ele tem adotado um comício um pouco diferente. Ele deixa de lado aquela rampa, aquele aquele corredor ali no meio do comício e sobe numa caminhonete. Então é essa caminhonete que vai receber o presidente e candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva. E nós, Raquel, como você bem sabe, né, das coberturas de eleição, a gente fica na cola. Então é ali naquela jardineira que os repórteres, os chamados carrapatos, né, que ficam na cola do candidato, que vão acompanhando essa passeata que deve ter aí cerca de 1 km pelas ruas de Juazeiro do Norte. E lá na

frente, aí sim é onde ficam os apoiadores, os aliados, os eleitores e muitos aqui apoiadores de Eumano de Freitas. E justamente, Raquel, é uma preocupação do presidente Lula conseguir os votos para Eumano de Freitas. é o mano de Freitas, que é o atual governador, mas que tá tendo dificuldades, segundo as pesquisas de intenção de voto, uma disputa com Ciro Gomes, que é o candidato do PSDB. Então, o presidente Lula tem uma missão clara aqui em Juazeiro do Norte. Além de manter os seus expressivos 70% de votos que teve em 2022, é conseguir voto também para Eumano de Freitas e para toda a chapa aqui no Ceará. Numa

entrevista mais cedo, o presidente Lula foi claro. Ele disse o seguinte: "O meu candidato no Ceará é humano e não é Ciro". Por qu, Raquel? Eu conversei com muita gente aqui no Ceará, com comerciantes, com cidadãos e eles dizem o seguinte, que cogitam, por exemplo, votar em Lula e em Ciro Gomes. Então, qual que é a estratégia do PT? É tentar

casar a imagem de Ciro Gomes a de Jair Bolsonaro. Eles usam até um termo CiroNaro. Essa estratégia do PT de momento aqui no Ceará. Vamos ver se vai ser bem-sucedida, porque é uma ideia do presidente Lula voltar mais vezes ao estado, estado. Esse que tem 7 milhões de eleitores. Então a gente segue aqui,

Raquel, acompanhando essa agenda do presidente Lula, que deve ir até mais à noite. Presidente Lula vai fazer essa passeata, como eu te mostrei, e a gente vai estar nessa jardineira aqui como bom carrapado do presidente Lula e do candidato à reeleição, trazendo as informações no SBT News. Raquel >> Murilo, parabéns pela cobertura. me deu saudade de subir ali naquela jardineira das coberturas de rua, viu, de eleição. Parabéns, meu querido. Bom trabalho aí

para vocês. Juazeiro do Norte. E Flávio Bolsonaro cumpre a agenda novamente em São Paulo. O candidato do PL visitou a cidade de São Carlos, no interior do estado, junto ao governador e candidato à reeleição, Tarcío de Freitas. Na cola de Flávio, tá ela, Valentina Moreira, para contar tudo pra gente. Oi,

Valentina. Boa tarde, Raquel. Boa tarde a todos que nos acompanham. Flávio Bolsonaro chegou em São Carlos, no interior de São Paulo, por volta das 11 horas da manhã e seguiu para a agenda no hub de inovações da cidade, ao lado, né, como você já destacou do governador Tarcísio de Freitas. Durante essa primeira agenda, Raquel Flávio Bolsonaro conversou com a imprensa e voltou a criticar o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Agora,

chama atenção nessa fala de de Flávio Bolsonaro as críticas feitas pelo candidato do PL também ao presidente do Congresso Nacional, Davial Columbrir. fala de Flávio Bolsonaro. Ele disse que Davi Columbre está muito preocupado assim com Alexandre de Morais com a sua autoproteção e acha que ele cometeu um equívoco ao querer proteger um amigo ao invés de proteger a instituição. Flávio Bolsonaro está fazendo referência ali a a uma pergunta feita por repórteres que questionaram a opinião dele sobre a posição de Alcolumbre de não abrir um processo de pitma contra Alexandre de Moraes. A gente lembra que o presidente do Congresso tem se afastado do candidato do Pel nas últimas semanas e chegou a mencionar ali às jornalistas o financiamento do filme Dark Ross pelo banqueiro Daniel Vorcaro quando foi questionado a respeito da situação de Alexandre de Morais. Agora, Raquel, com

a escalada de críticas de Flávio Bolsonaro contra Alexandre de Morais, que a gente aporou que há também um movimento paralelo da campanha de tentar manter uma ponte com o STF. Isso tem sido feito por meio do coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, que chegou a se encontrar com o ministro Gilmar Mendes na última quarta-feira, justamente com o objetivo ali de manter pontes com o Supremo. Algo que interlocutores do próprio Rogério Marinho, líder da oposição, me disseram que é um movimento para, né, já se resguardando, um resguardo por parte de um futuro gabinete de Flávio caso ele se eleja como presidente da República. Lembrando que o senador tem tomado um certo cuidado ao fazer críticas ao ministro Alexandre de Moraes. Claro, né, que ele faz críticas bastante duras, já pediu o impitma dele inúmeras vezes, mas coloca como ressalva que são críticas à figura do ministro e não à instituição do Supremo Tribunal Federal, algo que o seu pai, o ex-presidente Jarry Bolsonaro, não tinha o hábito de fazer.

Depois de fazer, enfim, essa coletiva de imprensa em São Carlos, no hub de inovação da cidade, Flávio Bolsonaro irá seguir durante a noite para um comício na cidade do interior do estado. E já nesse sábado ele irá interromper temporariamente as suas agendas de campanha para visitar o ex-assessor da presidência da República, enfim, ex-assessor do ex-presidente Jair Bolsonaro, Felipe Martins em no Paraná, na Pena Interceária de Ponta Grossa. Lembrando que Felipe Martins cumpre pena por golpe de estado e será visitado por Flávio Bolsonaro após uma autorização do ministro Alexandre de Moraes. Raquel, >> muito obrigada pelas informações. É sempre com elas sobre o Flávio Bolsonaro, Valentina Moreira e os presidenciáveis Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Augusto Curi do Avante também cumprem agenda em São Paulo nessa sexta-feira. Os candidatos

se pronunciaram em meio à crise no Supremo Tribunal Federal envolvendo o caso master. A repórter Juliana Vais é quem tem mais detalhes ao vivo. Oi, Ju, bem-vinda. Oi, Raquel, tudo bem? Boa tarde a você, boa tarde a todos. Pois é, nós acabamos

de sair da frente do escritório do Google que fica na Faria Lima, zona sul, aqui de São Paulo. Conversamos com o Ronaldo Caiado, candidato do PSD. Ele fez uma visita às instalações da empresa, falou bastante sobre o tema de tecnologia, diz que o Brasil está pelo menos 30 anos atrasado nesse setor e que pretende investir muito em inteligência artificial em vários setores do governo, economia, saúde, também na educação. Eh, ele diz que quer dobrar o investimento em relação à tecnologia no Ministério da Ciência e da Tecnologia. sobre a reforma no poder judiciário, que ele também foi questionado, ele reafirmou que vai enviar uma medida pro Congresso para mudança de algumas regras que existem, como, por exemplo, a idade dos ministros e também o tempo que eles ficam na cadeira e também exigir, né, uma postura ética, cumprindo um protocolo de decoro.

falou também sobre os escândalos, como você disse, Raquel, envolvendo Banco Master e também ministros, disse que ele caiado em 40 anos de vida pública não tem nenhum envolvimento com corrupção e diz que há mais de três semanas ele tem solicitado aos ministros que quebrem o sigilo das operações que estão acontecendo para que os eleitores possam saber o nome dos envolvidos. Afinal, falta um mês pro primeiro turno das eleições. Ele acha que também os eleitores podem sim acabar mudando o voto de acordo com esses nomes que saírem. sobre uma alegação feita pelo ex-dono do máster, né, o Daniel Vorcaro, uma reportagem publicada pelo Wall, a gente tem falado extensivamente na nossa programação. O Vorcaro cita um ajuste indevido envolvendo Gilberto Cassabe, que é o presidente do PSD e vice candidato à presidência com Ronaldo Caiado. Sobre isso, o candidato disse

que ele, Tarcísio, os envolvidos nessa delação que acabou não acontecendo, mas que estava escrita pelo Vorcaro, eles diz que já desmentiram, que não existe nenhuma correlação, nenhum processo aberto em relação a isso e caberá as pessoas que alegaram provarem o que estão dizendo. Falando um pouquinho agora, Raquel, sobre a agenda de Romeu Zema do Novo. esteve na Santa Efigênia, no centro aqui de São Paulo, onde é muito conhecido pelo comércio de eletrônicos, de computadores, de informática. e ele falou que vai melhorar as condições tributárias para esse setor. Também citou a questão do centro, da revitalização, que melhorou um pouco, mas que o governo federal tem que dar mais incentivo e ajudar a prefeitura a melhorar ainda mais o centro de São Paulo. Falou que vai

tratar com isonomia quem produz no Brasil e quem produz fora, porque segundo ele os produtores nacionais têm mais juros do que quem produz fora e vende pro Brasil. disse também que continua levando a campanha dele para todo o Brasil, que é o candidato, segundo ele, que mais viaja. E sobre o ministro do Supremo, diz que ele que não deveriam haver consultores jurídicos criminosos, que ele não poderia continuar no cargo e que os brasileiros já desconfiavam bastante desse ministro. Vamos ouvir então o que Romeu Zema falou sobre o ministro Alexandre de Moraes. >> Eu vejo o ministro Alexandre de Morais cada vez confirmando mais aquilo que todos nós brasileiros de bem já desconfiávamos bastante que ele é do mal, que ele quer continuar usando o seu cargo em benefício próprio e não tá nem aí pro brasileiro. Mais uma confirmação.

Ele querer agora perseguir, incriminar quem mostrou o que ele fez. Pera aí. Ele é uma autoridade. >> Juliana precisa se proteger, né? Pelo jeito já tá começando a cair uma chuvona aqui em São Paulo. A gente vai voltar

agora a falar, traz aqui para mim, pra câmera três, da crise no Supremo Tribunal Federal. O Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu um procedimento para avaliar as citações do ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao Procurador-Geral da República, Paulo Gonê, nas conversas apreendidas pela Polícia Federal, Claro, a apuração é do Eduardo Gaia. O processo tramite em sigilo sob a relatoria do conselheiro Francisco de Assis San Severino. A informação foi confirmada ao SBT News por integrantes do colegiado presidido pelo próprio Bonê. A análise das citações ao procurador-geral da República pelo conselho do MPF atende a um pedido de parlamentares do novo.

Entre as conversas de Vorcaro com diferentes autoridades, o ex-banqueiro perde a interlocutores que procurem Paulo Gonê e o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, para evitar medidas contra o Banco Master. O filho do procurador geral também é citado como um suposto beneficiário de uma viagem a Londres financiada por Vorcaro. Em uma cerimônia hoje no Palácio do Planalto sobre fundos do sistema de justiça, o advogado geral da União, Jorge Messias, trocou afagos com o procurador geral da República, Paulo Gonê, e elogiou o Gonê. Vamos ver. Eu gostaria de passar a palavra ao excelentíssimo senhor procurador geral da República, meu querido amigo Dr.

Paulo Bonê, que representa uma das mais belas instituições democráticas do nosso país. >> Muito obrigado, meu dileto amigo advogado de da União, Jorge Messias. Eu cumprimento o excelentíssimo presidente da República, o Inácio Mila da Silva. E na sua pessoa, presidente, eu faço a minha saudação também para todas as altas autoridades aqui reunidos. Eh, neste momento a gente, na verdade, está celebrando a comunhão de entendimentos dos três poderes sobre a importância do eficiente e bem aparelhado funcionamento das instituições de controle e de proteção da ordem jurídica, democrática e civilizada, em especial diante do das evidências de uma criminalidade cada vez mais sofisticada na sua capacidade para o mal.

>> O pedido de investigação de Paulo Gonê apresentar foi apresentado por um grupo de deputados, entre eles a deputada Adriana Ventura do Novo de São Paulo. E é com ela que a gente conversa agora. Seja muito bem-vinda, deputada. É uma prazer conversar com a senhora. Eu queria que a senhora explicasse um pouco esse pedido que vocês fizeram, que rendeu frutos, vai rendeu uma investigação do Conselho Nacional do Ministério Público sobre Paulo Gonê e as suas motivações, por favor. Olá, é um

prazer estar com vocês aqui no SBT News. Na verdade, assim, essa foi um pedido pro Conselho Superior do Ministério Público, porque nós temos uma lei complementar que é a 75, que atribui ao Conselho Superior do Ministério Público a competência de designar um subprocurador quando o procurador geral, assim está eh tem algum inquérito que trate de algum crime crime imputável a ele. Então, é uma questão para investigação. E quando essa semana, que foi uma semana muito difícil pro Brasil, né, essas revelações envolvendo os três poderes, onde a gente viu o procurador geral da República sendo citado, né, afinal de contas, o procurador geral da República é uma pessoa que tem uma história, tem um currículo, é professor, né, de muitos e realmente chocou todo mundo. E o ponto todo é não se afastar. Eu acho que tudo

começa quando você não sai para afastar. você consegue, você continua atuando em causa própria. Então a gente fez um pedido muito simples, falar: "Olha, por favor, afaste, faça uma nova designação, né, do subprocurador por sorteio, porque eu acho importante essa questão de sorteio, porque senão fica naquela coisa de escolhe um, escolhe o outro, que também preocupa o brasileiro e o brasileiro precisa ter confiança nas instituições." Então isso foi solicitado. Então, quando foi aceito, assim, nos trouxe muita alegria, né? Nós

enviamos para o vice que era o Nicolaudino, que é o subprocurador, e para todos os outros conselheiros. São nove conselheiros, enviamos para todos e pedimos, por favor, a gente precisa ser afastado para investigar. Ele tem vai se defender, vai ter todo o processo legítimo, mas precisa sair do caso master, né? Porque e assim, gente, é muito assustador o que a gente viu daquelas mensagens. >> Eh, deputada, eu vou chamar a nossa Basília Rodrigues para conversar com a senhora.

>> Obrigada, Raquel. >> Oi, deputada, tudo bem? Obrigada pela atenção conosco aqui essa entrevista ao poder expresso. Caso o procurador eh Gonê seja retirado, afastado, suspenso, de alguma forma, né, não cuide mais do caso master. Qual impacto a senhora acha que isso terá para a investigação em si?

não seria uma forma também de declarar nulos os atos até aqui praticados por ele e consequentemente gerar também eh embaraço paraa própria investigação, né, que já fez buscas e apreensões, prisões, né, tá muito perto, inclusive de entregar um relatório final na próxima, no neste mês de setembro mesmo, né, porque duvidar da imparcialidade do procurador a essa altura do campeonato não é uma forma também de confirmar que tudo que foi feito antes tem que cair. Eu não, eu não, não vejo dessa forma. Ô, Basília, o prazer falar com você. Eu não vejo dessa forma. Acontece que o duvidar do que tudo foi feito até o momento, assim, a gente viu por várias vezes, na minha visão, tá? Isso é uma visão minha,

e o procurador-geral não fazendo o que deveria ser feito, né? engravetando coisas, ã, passando a mão em atos, na minha visão, ditatoriais por parte de vários membros do do Supremo Tribunal Federal e outras questões que apareceram na CPMI, do NSS, no próprio máter. Então, eu acho que afastá-lo nesse momento é é algo salutar para resgatar a credibilidade, porque tá num cabo de guerra. Eu entendo a preocupação de falar: "Olha, a partir do momento que ele foi afastado, tudo que ele fez se invalida, né? E cai um monte de coisa".

Se a gente tiver que começar do zero, a gente começa do zero. Mas eu acho que tem que começar de uma maneira limpa. Não adianta a gente ter alguém, um procurador geral da República, né, que toma o whisky, macala, fuma charuto, sente saudade, pede pro filho viajar e outras barbaridades que a gente não espera de um procurador geral da República. Então, falta postura, faltou autocontenção, faltou um monte de coisa. Então, o afastamento é salutar, não só dele, na verdade, né? A gente deveria

também afastar o ministro Alexandre Moraes, porque o brasileiro quando olha isso fica indignado, fala assim: "Gente, que que é isso? Eles fizeram tudo isso e estão lá dando ordem, mandando fazer isso, investigando, decidindo. Gente, a gente precisa resgatar a credibilidade das instituições. E hoje o que eu vejo é que estão destruindo as instituições, estão destruindo a credibilidade do Supremo Tribunal Federal, estão destruindo a credibilidade da do Ministério Público, coloc mantendo o procurador geral lá e mantendo o ministro Alexandre Moraes lá, o ministro Tofol e outros que estão envolvidos em escândalos de corrupção. Deputada, quando a gente conversa com aliados do procurador geral Paulo Gonê, o que eles nos dizem é que ele não se sente impedido pelo caso, porque o que aparece ali são citações de terceiros.

Dizem que ele se encontrou apenas uma vez com Vorcaro nesse famoso evento em Londres, onde várias autoridades estiveram presentes e que ele não pode ser responsabilizado pelo que terceiros dizem dele. O que a senhora acha desse argumento? Olha, eu não eu não vou acusar. Eu acho que a precisa ter uma investigação para inclusive que ele possa se defender. Mas no relatório da Polícia Federal existe lá a questão ali o relato da foto, né, que é enviado do advogado Ciro Soares como o Gonê. E

existe ali uma ligação, pede para telefonar e tem a a Polícia Federal, no relatório da Polícia Federal afirma que teve quatro ligações. Então assim, eu acho que tem que ser investigado. Eu não, assim, a gente não pode acusar pessoas sem provas concretas, mas o fato é que ele ocupa uma posição hoje que ele está sob suspeita e ele admitiu que foi no evento que não deveria ter ido. Na minha visão, eu sou convidada para ir em muitos lugares, muitos camarotes de muitos, muitas festas, tal. Eu fico pensando assim, como é que eu vou atuar em caso que depois eh eu vou legislar e tudo mais? Então, eu acho que o

procurador-geral da República não poderia ter ido nesse evento, não poderia ter sido financiado, não poderia fumar charuto e tomar o whisk num jantarzinho de R$ 3 milhõesa. Não poderia. Então ele tem todo o direito de se defender como qualquer cidadão brasileiro, mas ele tem que estar afastado, né? E depois se provar que foi terceiro, que foi quarto, que foi quinto, que não teve ligação, que tá no relatório da Polícia Federal e que ele não foi no evento, né, que enfim, aí não teve ligação, que ele não pediu pro filho viajar, parece que o filho nem foi porque não teve, mas são indícios que precisam ser investigados. Basília.

Depois de tudo o que já aconteceu nessa operação com PL Zero, que lida com as fraudes do master, tantos personagens que aí apareceram, por que que a Câmara nos deputados, na sua avaliação, deputada, não conseguiu instalar a CPI ou a CPMI, se fosse com senadores também, do máster, né? E a gente tá diante de um caso que não acaba depois das eleições. A senhora acha que depois que o Congresso tiver eleito seus novos deputados e senadores, a ideia de uma CPI para investigar o caso Banco Master volta e vai sair do papel? >> Olha, ô Basília, com toda a sinceridade que eu sempre respondo essas questões. Não há interesse de instalar a CPI.

Deputado Mota, que é presidente da Câmara dos Deputados, não tem interesse nenhum, nenhum. Tanto assim, aliás, de investigar nada. Nós sabemos, eu tô numa comissão de fiscalização e controle que não fiscaliza nada, não tem nenhuma proposta de fiscalização e controle. Eu já cobrei várias vezes. Hoje nós temos uma comissão de fiscalização que não funciona, tá na mão do PT há 2 anos. E

esse ano, então, é só brincar de faz de conta. E nós, eu não vejo nenhuma possibilidade na na Câmara. Existe uma ordem de CPIs, vai pela ordem cronológica e não e faz muitos anos o o deputado Gumota não colocou nenhuma CPI porque ele vai ter que passar por uma CPI de abuidade. Então, tanto na Câmara com deputado Gumota que da presidência como no Senado, que é o senador Davi Columbre que não teve interesse em colocar o máster, apesar de muito questionamento, ele não quis instalar, ele protege vários ali por várias razões. tem parlamentares envolvidos, senadores ali estão querendo brindar de todos os jeitos essa blindagem e dos presidentes das casas e de muitos parlamentares envolvidos. Então, eh eu

sinceramente espero que a próxima legislatura, porque nessa legislatura eu tenho certeza que não vai sair nada, a próxima legislatura com outra presidência, com outras ações. Sim, aí a gente volta a ser o Brasil assim que a gente tem orgulho, né? que fiscaliza, não importa quem, pode ser da direita, pode ser da esquerda, precisa afastar para ser investigado, todos apoiam. Agora, sabe, fica aquela coisa horrorosa. Eu fui pedir pro Davi Columbri, eu falei: "Escuta, que que você vai fazer? Ai, vou conversar, não

vai fazer nada. Eu sei que não vai fazer nada, não vai fazer nada". Então, para com esse escândalo, ele mesmo não tomar uma atitude como presidente do Senado, desculpa, é um desrespeito as nossas próximas gerações ao Brasil. É absurdo isso. >> Complementando a pergunta da colega deputada, eu queria falar sobre os pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Dav Columbri

tem sido inclusive muito vocal na tribuna do Senado, reclamando que tem sido muito pressionado. E agora também surgiram essas evidências ou pelo menos essas essa falsa equivalência em relação ao ministro André Mendonça. A senhora tá vendo algum tipo de movimentação para pedido de impeachment, seja de Morais, seja de Mendonça? Olha, eh, sendo muito clara, Raquel, é um jogo político e o e o senador Davi Columb tem lado, né? Isso é muito claro e ele é muito vocal e ele tem lado. Pelo fato

dele ter lado, ele não quis prorrogar o INSS. Pelo fato dele ter lado, e não é o meu lado, tá? E do fato, pelo fato dele ter lado, ele não instalou a CPMI do INSS, não prorrogou nem do máster, assim como também o Supremo, aó o jantar que foi o presidente Lula, o ministro Alexandre Moraes e o senador da Volume quer dizer muita coisa. Então a gente não pode assim se iludir o senador da Vio Columbre para não ter, ele tá muito pressionado e tem que táar pressionado mesmo. Ele ocupa uma posição central, ele precisa honrar a cadeira que senta, ele precisa honrar, honrar o broche que veste e ele precisa honrar a caneta que segura. Então eu acho vergonhoso numa

situação dessa, ele começa a falar: "Olha, eu tenho muitos pedidos de impeachment, eu vou colocar todos na mesa". O que a gente tá discutindo agora são mensagens de ministro específico com procurador específico e com o bandido específico. Se o se se o presidente do Congresso Nacional não faz nada e daí tem que pôr todo mundo, desculpa, em que mundo estamos? Então essa prerrogativa excessiva tem feito muito mal pro Brasil. Então, e o Senado de hoje, eu, por exemplo, vejo o Senado, 54 senadores não tão com vergonha do que tá acontecendo e não tão tomando medida.

Eu acho que cabe ao eleitor agora em outubro não reeleger nenhum. Então aqui é o seguinte, se o eleitor está vendo que o seu senador não importa o estado, não importa se a direita, não importa se a esquerda, não importa nada dessa baboseira, se qualquer eleitor brasileiro que vai pra urna, porque precisa ir pra urna, viu gente, que vai pra urna em 4 de outubro, olha o que o seu senador lavou a mão, não fez nada, ficou fazendo campanha no seu estado, não se preocupou com o país que vamos deixar para as próximas gerações, essa pessoa não é digna de estar lá, não merece. voltar para o Congresso Nacional. Então é um papel que cada cidadão tem que fazer, porque o que tá lá é fruto, né, de foram colocados lá, né, por eleição. Então eu acho que é importante o cidadão perceber o poder que ele tem nas mãos. A

situação é horrorosa, mas a gente precisa começar a trabalhar para mudar e não é de um dia pro outro, não é de uma eleição para outra, mas essa consciência a gente precisa ter. Nós conversamos com a deputada Adriana Ventura do Novo de São Paulo. Deputada, muitíssimo obrigada pela sua entrevista aqui a SBT News. Já quase uma boa noite pra senhora e um bom fim de semana. >> Obrigada, Raquel. Obrigada, Basília.

Abraços para todos do SBT News. Obrigada. >> Muito obrigada. >> Obrigada você. >> Mais uma notícia chegando aqui, gente.

Parte do PT identificou uma tentativa de desgastar o advogado geral da União, Jorge Messias. em meio à crise no Supremo Tribunal Federal. De acordo com petistas ouvidos pela coluna do Iander Porcela, o que tá aí na sua tela para você acessar e conferir tudinho. A proximidade com o ministro André Mendonça, que está no centro do embrolho na corte, virou munição contra uma eventual nova indicação do advogado geral da União para o tribunal. Depois de o plenário do Senado rejeitar o nome de Messias em abril, o presidente Lula disse em público que o nomearia novamente para o STF. No entanto, o

timing para a nova indicação não foi definido. Nos últimos dias, Lula tem sido aconselhado a trocar Messias pelo governador interino do Rio de Janeiro, Ricardo Couto. A gestão do desembargador é bem avaliada pela população e ele tem recebido uma série de elogios públicos do presidente da República. Aliados do AGU vem fogo amigo contra ele. Quero conversar com a Basília Rodrigue sobre esse assunto. Podemos colocar a Basília

aqui na tela rapidinho? Oi, minha querida. Basília, esse assunto de indicação para ministro do Supremo não me parece que vem agora, talvez depois do primeiro turno, talvez até o final do ano. Agora, parece pouquíssimo provável que Lula se apó escolha, por exemplo, Ricardo Couto para indicar pro Supremo Tribunal Federal. A linha mestra de Lula nas indicações pelo Supremo tem sido amizade e lealdade, muito mais do que notório saber jurídico. Queria te ouvir.

>> Olha, após a rejeição do nome de Jorge Messias pelo Senado Federal, o presidente da República Lula ou a presidência da República enquanto instituição, eh, aprendeu e pela dor, né? aprendeu pela pior maneira, que um dos fatores também da indicação do de um ministro do Supremo Tribunal Federal é escolher alguém que tenha eh interesse, proximidade, aval por parte dos senadores. Então, não basta apenas ser um nome de um amigo ou alguém que se confie. Precisa, né, ter, claro que a gente pode aqui e debater, explorar a validade desde ou daquele critério, mas o caso Jorge Messias mostrou que indicar alguém que seja do interesse do governo, mas que não seja do interesse ou do entendimento com o Senado Federal, não vai passar, né? Depois de 134 anos, o Senado impôs uma derrota histórica ao governo Lula. Isso pode se repetir com

outros governos também, porque até aqui isso nunca tinha acontecido. Foi algo inédito, pelo menos eh no período pós eh no período da democracia, da redemocratização. Certeza isso não aconteceu. Agora, a possibilidade de rejeitar o ministro do STF é algo plausível, né? é algo que realmente eh pode sair do mundo das ideias e para o mundo dos fatos. Isso aconteceu com o

Lula agora pode acontecer em outra presidência com outra indicação mais paraa frente. O presidente Lula tá agora pensando no nome pro STF, que seja alinhado com os pensamentos dele enquanto governo eh futuro do Brasil e também essa questão da interpretação da lei, mas tem que ser o nome que passa, né? Não adianta você escolher o melhor jogador para colocar em campo se ele não fizer gol. Então lá atrás ele teve uma derrota em relação ao nome do Jorge Messias e uma das razões foi porque não indicou o Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado Federal e que era o nome muito mais eh eh do interesse, né? Vou tentar encontrar aqui outra expressão, o nome muito mais balizado pelo Senado Federal do que o de Messias, porque o a indicação do Messias tinha muito cara de Lula. Não que as outras indicações,

Cristiano Zanin e também Flávio Dino não tivessem, mas estas pessoas, por várias razões, conseguiram eh uma interlocução melhor com o Senado e houve uma combinação entre eles, né, antes mesmo da indicação ser feita, seja porque era um advogado, um criminalista importante ali também entre políticos e que o governo tinha uma dívida a pagar porque foi alguém que defendeu o Lula no pior momento. da Lava-Jato, tava no início de governo, né? Normalmente o café tá mais quente, o Senado validou, seja porque era um candidato e que acabou virando ministro mesmo depois de passar pelo Ministério da Justiça, de também ser senador da República. Então, era um dos pares ali dos outros senadores, Flávio Dina, a gente não pode esquecer a trajetória dele como autoridade que já passou por todos os poderes da República, né? eh, judiciário, legislativo, executivo e que também passou. Quando vem o Jorge Messias,

pareceu uma disputa do governo com o Senado indicando alguém que os senadores não queriam, pelo menos o grupo majoritário ali dos senadores não queriam. Então, acabou unindo quem não queria o Jorge Messias porque queria o Rodrigo Pacheco, quem queria impor uma derrota ao Lula porque defendeu o Alcol Columbri. Então, muitas inquietações, razões para dizer não ao Messias. Hoje, Raquel, o Lula tem dito que vai reindicar Jorge Messias, ministro da Advocacia Geral da União. Ele fez essa promessa ou fez essa previsão para o próprio Messias. Chegou no ministro e

disse: "Vou indicar você novamente". Eu já ouvi aqui de aliados de Messias que ele, o ministro da GU, virou PhD em alcolumbre. Então ele sabe que o caminho para virar ministro do Supremo Tribunal Federal ainda será marcado por algumas eh alguns gargalos, né, por alguns eh algumas armadilhas antes de e se ele chegar mesmo lá. Essa ideia de indicar o Ricardo Couto parece ser mais vontade de quem é contra o Jorge Messias do que realmente o Lula por ser a favor do Ricardo Couto. >> Foi o que eu pensei, Basília, obrigada, querida.

E foi semana de de esforço concentrado no Congresso Nacional. Várias pautas de interesse do governo foram discutidas. Vamos agora fazer um balanço para vocês do que realmente saiu de lá. Vamos paraa Brasília. Após ser aprovada no Senado, a MP da taxa das blusinhas que isentam o imposto de importação sobre compras online de até 50 segue agora pra sanção presidencial. A Suane Guerreiro tá

chegando ao poder expresso e tem todas as informações sobre o esforço concentrado dessa semana. Oi, Suane, seja muito bem-vinda. >> Oi, Raquel, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha no Poder Expresso. Então, uma semana bem movimentada, tanto na Câmara quanto no Senado. A gente até esperava que essa MP da taxa das blusinhas fosse aprovada de forma mais fácil, mas o que a gente viu ao longo da semana foi muita negociação em torno desse texto para agregar os interesses não só da população que vai ser beneficiada por essa derrubada desse imposto, como também pelos setores da economia que podem ser afetados por essa medida. Portanto, tivemos só a aprovação

ontem, já a última aprovação no Senado, já na parte da noite, não depois do poder expresso, mas agora então esse texto vem aqui para o Palácio do Planalto para a sanção presidencial. Ainda não há eh previsão de quando vai ser sancionada esta pauta, mas ela perderia validade na próxima terça-feira. Só que quando um uma MP ela é aprovada em um projeto de lei de conversão e se torna então esse projeto de lei, esse prazo é suspenso. Portanto, não há mais esse risco da perda da validade, mesmo que o presidente Lula não sancione até a próxima terça-feira. A gente sabe que a agenda do presidente está bem corrida, não só por compromissos oficiais aqui da agenda enquanto presidente, mas também compromissos de campanha, como a gente já mostrou aqui no SBT News. Na

segunda-feira tem o 7 de setembro. Lula vai participar aqui desse evento em Brasília. Portanto, não temos data definida para a sanção desta MP. Se ela não acontecer em um evento formal aqui no Palácio do Planalto, ela ocorre de forma tácita. Depois de 15 dias úteis, ela é automaticamente, né, sancionada, caso o presidente não queira vetar nenhum ponto. Não há expectativa de veto

nesse momento, porque tudo foi bastante negociado lá dentro do Congresso Nacional. Portanto, já temos a definição de que esse esse imposto de importação ele caiu definitivamente e também, né, foi previsto nesta proposta a avaliação periódica do impacto dessa medida sobre o emprego, sobre a renda também sobre os setores. E caso seja avaliado que há ou que houve um impacto muito grande, o governo federal, por meio do Ministério da Fazenda, pode tomar medidas para mitigar esses impactos. Então, foi uma semana considerada avaliada pelo governo como positiva, mas a gente sabe que tivemos alguns pontos que ficaram para depois. Tivemos também, além dessa aprovação da MP da taxa das blusinhas, a aprovação daquele projeto que trata sobre os minerais críticos, então que traz essa política nacional de minerais críticos prevendo a criação de um conselho com a participação do governo federal que vai definir esses projetos prioritários também, esses incentivos fiscais foram previstos na proposta e tivemos também a aprovação do chamado redata, que seria aquele incentivo para instalação de data centers no Brasil.

Raquel >> Son, e a escala 61, minha querida, vai ficar para quando? Ficou para depois das eleições mesmo, como queria o patronato?

>> Exato, Raquel. A gente adiantou aqui também ao longo da semana que ficaria para depois das eleições. Na quarta-feira nós vimos que realmente a PEC não entrava ali na pauta do plenário do Senado. Fomos atrás para entender se seria possível que ela fosse votada em última avaliação, em última instância ali no plenário do Senado. Vimos que não seria possível. Depois tivemos uma fala

por parte do líder do governo no Congresso dizendo que houve uma participação ali por parte da oposição para que essa pauta não fosse colocada em votação, mas não houve anteriormente um compromisso do presidente da casa, da viel Columbri de colocar de pautar para o plenário do Senado ainda nesta semana. Isso de fato se confirmou ontem já no tardar da noite, por volta de 9 da noite, quando se encerrou a sessão no Congresso ali do plenário do Senado. O presidente da casa, da viel Columbre confirmou que essa pauta só vai entrar ali, só vai ser discutida durante o próximo esforço concentrado do Congresso Nacional, que está previsto para ocorrer logo depois do primeiro turno das eleições. Então, teremos as eleições no domingo e logo na sequência seria a semana de esforço concentrado entre primeiro e segundo turno. Então ele colocou que essa pauta vai ser discutida só então depois do primeiro turno. Isso

já foi até alvo de manifestação aqui por parte do presidente Lula. Ele disse que eles vão continuar trabalhando para que esta pauta seja aprovada, mas de fato a oposição conseguiu ganhar um tempo a mais nessa discussão. a oposição que vem questionando também a aprovação, a possível aprovação caso vá a plenário dessa pauta, colocando que se trata de uma medida eleitoreira e que vai trazer prejuízos para a economia do país, para os empregadores e também para os trabalhadores que teriam preços mais altos por meio da inflação e possivelmente o desemprego e a informalidade. a base do governo até ensaiou tentar uma sessão extraordinária antes do primeiro turno, mas nada indica que isso vá acontecer, viu Raquel? Então, só depois do primeiro turno das eleições que teremos a volta da discussão da PEC que prevê o fim da escala 6 por1 e também da PEC da segurança pública, que ainda faltaram alguns destaques, propostas de mudança ao texto serem aprovadas ali no âmbito da Comissão de Constituição e Justiça para posteriormente ela também ser analisada pelo plenário do Senado.

Raquel, >> muito obrigada, Son Guerreiro. Uma boa noite para você em Brasília. Já tá fazendo um céu lindo e um bom fim de semana, minha querida. Basília Rodrigues, minha parceira, vem para cá. Basília, qual que você acha que foi o resultado político pro governo dessa semana de esforço concentrado? Levou a

taxa das blusinhas, mas a 6 por1 ficou pelo meio do caminho? É, como um bom articulador político, o presidente do Senado, do Congresso, Davi Columbres, sabe o que colocar e o que não colocar ali na pauta para aprovar, né? Sabe o que pautando com certeza é aprovado, e o que pautando e correndo o risco de ser rejeitado, é melhor esperar, que foi então o entendimento das coisas, né, em relação à proposta que acaba com a escala 6x1. para aprovar a precisa de voto. E do jeito que tá com um Senado muito estremecido pela repercussão do caso master no Supremo Tribunal Federal, havia um risco, mesmo que pequeno, mas um risco possível de não passar esse texto. Texto que foi

aprovado na Comissão de Constituição e Justiça, o CCJ, a CCJ do Senado, o que já foi o resultado aí da articulação ou do entendimento, né, da proximidade de Lula com a Columbre. e estava tudo certo para uma aprovação também no plenário, né? Então, era uma um acordo com dupla dimensão para passar o texto tanto na CCJ quanto no plenário. Então, não tinha nenhuma dúvida por parte do governo, do relator Omar Aziz, que eles conseguiriam eh carimbar, né, preencher todos os tópicos ali da pauta prioritária nesta semana, o que não aconteceu no caso da MP, das blusinhas, como tinha prazo para acabar início agora de setembro, se a Câmara não fizesse a votação, aí iria voltar aquele imposto sobre produtos comprados em sites internacionais, produtos comprados em sites asiáticos com um preço de até 50. Então, falar de mais tributo, faltando tão pouco pras eleições, né, é um tipo de retorno que eles poderiam evitar. E de fato eles

conseguiram ao transformar em lei a medida provisória do governo que isenta as blusinhas ou qualquer outro produto de até $50 do pagamento de imposto. Então, neste caso, tava mais fácil mesmo de passar. Sobre o fim da 61 envolve a pressão de vários setores econômicos, industriários, empresários que tentaram eh convencer o relator Omar Aziz até o fim. eh de não colocar esse texto para votar. Então eles estavam pensando também ali como pisar em outras questões e não somente do interesse do Lula ou do interesse eleitoral de quem tá concorrendo à presidência da República. O presidente do Senado, Davi

Columbri, não conseguiu segurar uma maioria paraa aprovação desse texto em plenário diante da repercussão da crise no Supremo Tribunal Federal, porque você tem aí duas casas, né, ainda que façam parte de poderes distintos, um é o legislativo, outro judiciário, que tem uma relação umbilical, é o Senado que decide quem vai virar ministro do STF, a indicação é do presidente da República, mas a votação sabatina e tudo mais. passa pelos senadores e agora também senadores estão querendo colocar em prática o restante do artigo ali da Constituição, que trata não apenas da escolha ou votação do ministro do STF, mas também confere poderes ao Senado de fiscalizar o trabalho destes ministros e até eventualmente aprovar um impachma, né, a saída, a morte política jurídica destes ministros do STF, algo que segue inédito no Brasil. Brasil. Então, o Senado sentiu eh a grande repercussão do que aconteceu no STF, tanto no do ponto de vista de quem defende eh o ministro Alexandre de Moraes, quanto quem o critica e acha que isso vai repercutir nos números para as eleições, né? a gente vive analisando aqui, especialmente na tela do SPT News, na tela do poder expresso, os números da intenção de voto, né, que tá muito empatado entre Lula e Flávio. fica

faltando um fato novo, algo que possa mobilizar uma mudança eh aí de entendimento dos eleitores a fim de desempatar esse jogo. Para muita gente é o caso master sobre esse aspecto do impacto no judiciário, a associar a imagem de Morais com Lula e que isso pode ser prejudicial pra campanha presidencial. Tem muita gente que acha que o máster vai desempatar porque vai trazer revelações sobre Flávio Bolsonaro e aí detonaria a campanha adversária principal nessa disputa. Então, estamos aí, né, em estado, ou melhor, em compasso de espera, eh, aguardando o próximo passo do caso master no Supremo Tribunal Federal e a a conferir a expectativa de que isso repercuta mesmo nas pesquisas eleitorais. Raquel, >> muito obrigada, Basília.

E uma informação aqui importante que tá chegando. O Tribunal Regional Federal da Sexta Região reformou parcialmente uma decisão de primeiro grau da Justiça Federal de Minas Gerais e condenou a Samarco Mineração e três ex-gerentes da empresa pelo rompimento da barragem do Fundão em Mariana no final de 2015. A tragédia que matou 19 pessoas se torna a primeira condenação na esfera criminal envolvendo o caso considerado o maior desastre ambiental do país. A decisão é da segunda turma criminal e atendeu a recursos do Ministério Público Federal e também de familiares de vítimas para condenar a mineradora e os executivos Germano Silva Lopes, Wagner Milagres Alves e Daviele Rodrigue Silva, que tinham sido absolvidos na primeira decisão de novembro de 2024. Eles foram responsabilizados pelo crime de provocar inundação com resultado de morte, além de condenação por crimes ambientais.

Em instantes, Ucrânia acusa a Rússia de atacar serviço de segurança em Kiev e tenta matar matar o chefe da inteligência. Fica comigo, a gente volta já já. daqui a pouquinho.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais.

>> Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

O ministro da agricultura e pecuária, André de Paula, anunciou hoje que a retomada das exportações de aves e mel à União Europeia foi aprovada após análises sanitárias. A decisão foi anunciada após uma comitiva de técnicos do bloco que estavam no Brasil decidirem que os protocolos de produção de frango e mel brasileiros estão de acordo com os padrões exigidos. O Bloco Europeu já havia dito em coletiva de imprensa que as auditorias seriam concluídas nesta sexta-feira. O fornecimento de produtos brasileiros de origem animal havia sido bloqueado ontem. A medida tem base nas normas europeias sobre o uso de antimicrobiano na produção animal que começaram a ser implementados em 2018, passaram a valer para produtores europeus em 2022 e desde então são aplicados aos produtos importados.

Vamos pro nosso giro internacional e com uma história. Olha, a Rússia atingiu a sede do serviço de segurança da Ucrânia, no centro de Kiev. Segundo Volodimir Zelensk, o drone foi direcionado ao escritório do chefe da agência que não estava no local. Acáio Filho, chegando aqui no nosso estúdio para terminar sexta-feira comigo. Acá conta essa história.

>> Pois é, um ataque contra um alvo de alto valor que os russos tentaram fazer contra o Alexander Cloud, é o nome do chefe da inteligência ucraniana. E esse é um ataque importante, Raquel, porque caso a Rússia, a Rússia tivesse sido bem-sucedida, como ele é o chefe da estrutura do serviço de inteligência ucraniano, é justamente esse serviço que cuida de operações de contraespionagem dentro da Ucrânia ou então que faz a a operações fora da Ucrânia. Inclusive o Alexander Cláud já foi responsável por operações na Crimeia ocupada pela Rússia. Então, um ataque desse bem-sucedido poderia atingir a Ucrânia dentro do seu de um dos dos maiores das maiores capacidades que ela tem, que são as capacidades de contraespionagem. Lembrando que o serviço de inteligência ucraniano ele é feito em cima do que sobra da KGB depois da independência ucraniana, quando a União Soviética se dissolve, em em 91, a Ucrânia declara independência. Então ela aproveita as

estruturas do que restava da KGB na Ucrânia, tanto as estruturas quanto os funcionários e montam então o serviço de inteligência ucraniano. Foi um drone que atingiu a sede desse serviço no centro de Kiev e tava direcionado exatamente >> essas são as imagens. Isso, essas são as imagens da sede, os bombeiros trabalhando para para combater as chamas que foram logo que se formaram logo depois do ataque. E esse drone tinha como alvo o escritório dele. Não foi só o prédio da inteligência ucraniana. O

drone foi direto pro escritório e ele só conseguiu escapar porque não tava no local. O presidente ucraniano Vladimir Zelenski já cobrou uma resposta, prometeu uma resposta e a os termos que ele usou, ele pediu uma resposta tangível, então ele quer uma resposta que seja bastante contundente e que, se possível, inclusive espele o alvo que a Rússia mirou dentro da Ucrânia. Então, presidente Vlodimir Zelens, que tá cobrando inclusive que os ucranianos também consigam atingir o chefe da UCR da inteligência russa, né? Olho por olho, dente por dente, mas vai ser difícil nesse caso. Deixa eu colocar o Renato Machado na nossa conversa, nosso analista de assuntos internacionais, direto de Genebra, na Suíça. Boa noite

já para você, meu querido. Meu querido, o que que é uma operação como essa representa em termos dos pesos de força nessa guerra? Me parece de uma fragilidade imensa da Ucrânia ter um alvo tão sensível atingido pela Rússia? Boa noite, Raquel. Tudo bem? Boa noite,

Acáo, a todos que nos acompanham. Raquel, exatamente, você foi direto ao ponto. Isso demonstra uma fragilidade muito grande da defesa ucraniânia. E aí a gente entende todos os apelos que Vladimir Zelensk tem feito aos Estados Unidos para que venda os mísseis patriots, os mísseis de defesa, que são para evitar justamente ataques como esse. Claro que não só apenas ao coração do poder em Kev, eles pretendem defender instalações militares e a própria população, mas quando a própria sede do governo, dos ums dos órgãos mais importantes no momento de guerra é atingida, isso mostra, como você bem disse, a fragilidade do sistema de defesa ucraniano. Claro que a União

Europeia tá tentando eh contribuir, o Reino Unido também tá fazendo um acordo, vai quebrar o CGI, vai compartilhar a inteligência sobre a mísseis eh britânicos para que possam ser usados. Não são mísseis de defesa como os patriots, mas são outros míseis importantes para esse conflito. Mas a Ucrânia depende bastante do apoio dos Estados Unidos e isso não tá vindo nesse momento. Até a gente precisa lembrar de uma fala de ontem de Donald Trump quando ele postou nas redes sociais e ele falou inclusive que vai cobrar a União Europeia por todos esses mísseis de defesa que foram repassados para a Ucrânia justamente a pedido dos países europeus. Então esse é um ponto. Outro

ponto que eu chamaria a atenção, Raquel, é que esse ataque acontece justamente às vésperas da chegada dos enviados dos Estados Unidos a Kiev e a Moscou para tentar negociar um acordo de paz. O Steve Bitkof e o Jard Kushner, esse genro do presidente Donald Trump, eles chegam a Moscou e no domingo eles vão a Kiev justamente para tentar acertar um acordo de paz. Isso no momento em que a CIA fez uma viagem secreta a Moscou, que depois algumas notícias indicaram que seria porque a inteligência havia detectado ações possíveis, ações dos russos provocadoras em relação ao território da União Europeia. Então, esse ataque é um dos mais graves que acontecem, considerado que era um poder no coração de de Kiev, né, no centro do poder, acontece meio a todo esse contexto. >> Muito obrigada pela sua análise e pela sua participação hoje, Renato Machado, uma boa noite para você aí em Genebra e um bom fim de semana. Já o Acá, fica

comigo porque a gente tem um assunto agora sobre os Estados Unidos. Donald Trump voltou a pressionar o Federal Reserve por uma redução de juros. A cobrança veio depois da divulgação de um dado de emprego muito acima do esperado, que, pelo contrário, aumentou no mercado a expectativa de juros ainda mais altos. E Acácio, Donald Trump chegou a fazer ameaças, né? disse que se os se os Fed não passasse a ser patriota, ele ia ser obrigado a retalhar mais países com os quais o Estados Unidos tem déficit.

>> Tá aqui as palavras do presidente Donald Trump, inclusive essa ameaça. Acaba de ser divulgado ele excelente dado de emprego, superando todas as estimativas, exceto a minha. Esse dado de emprego que saiu hoje é o payroll dos Estados Unidos. Foram criadas 162.000 1000 vagas de emprego tirando o setor agropecuário.

O payroll não conta o setor agropecuário e a expectativa do mercado era de cerca de 56.000 vagas. Então, de 56 para 162.000, Esse dado do payroll saiu quase três vezes acima do esperado. Então o presidente Donald Trump disse: "Reduzam as taxas de juros, porque os Estados Unidos têm hoje uma qualidade de crédito muito melhor do que há pouco tempo. Um

país forte significa juros mais baixos, tem melhor crédito, muito simples. E aí depois por último vem a ameaça dele. Baixem os os juros ou eu vou parar de fazer negócios com países com os quais temos déficit." E aí é muito interessante, Raquel, porque o presidente Donald Trump e o mercado olham pros mesmos dados e chegam a conclusões diferentes, porque o o WSH, que hoje é o chefe do do Federal Reserve, Banco Central norte-americano, segue a cartilha liberal de que se a economia tá aquecida, eles precisam manter ou aumentar os juros para lidar com a inflação. O presidente Donald Trump olha esse dado de muitos empregos, acha que faz essa leitura da economia mais forte, mais aquecida. e acha que

por conta disso o Kevin W tem que abaixar os juros, sendo que com esse dado o os mercados já começam a precificar um aumento. Lembrando que o Kevin Wash já fez duas duas reuniões, nas duas ele manteve a taxa de juros entre 3,50 e 3,75% ao ano. E na última isso já teve uma divisão, enquanto na primeira reunião do Kevin Wash, essa decisão de manter os juros entre 350, 375 foi unânime. Na última, três governadores, três diretores do Fed já queriam aumentar. Então, vai acabando a lua de mel do presidente Donald Trump com o Kevin War.

>> Eu acredito que o que o Trump na verdade tá se fazendo de bobo, porque ele sabe muito bem como é que funcionam as leis da economia. É lei de oferta e demanda. Se você tem um mercado de trabalho muito aquecido, vai aumentar a demanda por bens e por produtos, você vai gerar mais inflação. O Banco Central é obrigado a subir os juros ou segurar os juros em um patamar alto para conter essa inflação. Enfim, são regras simples de mercado que é impossível que ele desconheça.

>> Mesmo ameaça faz pouquíssimo sentido, né? abaixem os juros ou eu vou parar de eh de negociar com os países que são deficitários, ou seja, que que mais os Estados Unidos mais vendem, mais compram deles do que vendem para eles. Então é o presidente Donald Trump e as suas trampices, né? >> É porque os juros altos t um efeito no câmbio, né? Quanto mais altos os juros dos Estados Unidos, mais dinheiro entra mais dinheiro do exterior entra do entra dentro do país, o dólar fica mais forte e aí ele os países conseguem exportar mais para dentro dos Estados Unidos.

Enfim, >> mas ele parando de negociar, ele prejudicaria o o próprio país, né? Não dá. >> Lógica trampista. >> Lógica trampista. >> Obrigada, Acácio, filho. Um bom fim de

semana para você. E diante da crise sem precedentes que se instalou no Supremo Tribunal Federal, a gente vai voltar a falar dela agora, bolsonaristas planejam atos no 7 de setembro, já na segunda-feira, contra o ministro Alexandre de Moraes. É destaque na coluna do Eduardo Gaia. As manifestações de aliados de Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência, terão como mote fora Morais e fora Lula e representarão o ministro André Mendonça como um herói. Mendonça virou o principal antagonista de Morais na corte. indicado pelo ex-presidente

Jair Bolsonaro, o ministro ganhou ainda mais força entre a militância bolsonarista após pedir uma abertura de uma investigação contra Morais pela relação do colega com o ex-dono do do Banco Master, Daniel Vorcaro. Basília Rodrigues, vem para cá. Como é que tá a expectativa de bolsonaristas e governistas para esse 7 de setembro? É sempre um termômetro muito importante pro bolsonarismo para ver o quanto que ele tá mobilizado e sem dúvida vai ser um ter termômetro muito importante pra campanha de Flávio Bolsonaro. >> É, há tempos o 7 de setembro deixou de ser uma data cívica que reúne brasileiros em vários lugares do país, mas especialmente aqui em Brasília para falar da independência do Brasil. virou

mesmo uma data altamente politizada e que acaba sendo instrumentalizada por grupos políticos, né? A gente tá aí com as eleições batendo a porta. Então você vai ter, é óbvio, uma mobilização, uma organização de movimentos que querem se mostrar, querem ser vistos nesta data que atrai muitos holofotes, né? O presidente da República vai para a explanada dos ministérios, tem aquele tradicional desfile, sempre aquela visibilidade que é dada a quais autoridades que estão ali no cercadinho ou no púlpito junto com o presidente do país, né? Será que neste ano teremos ministros do Supremo Tribunal Federal por lá e quais ministros de governo estarão presentes ou até representantes de outros países? Ali você consegue

medir também a capacidade de articulação eh de influência de quem é o mandatário da da vez. Com a proximidade das eleições, tudo vira eh jogo político, jogo eleitoral e o 7 de setembro não seria diferente. Você vai ver de uma maneira muito intensa essa crise no STF, a disputa para além das narrativas, mas até disputa de relatório da Polícia Federal. eh, em campo, né? Vai virar uma uma manifestação para falar do Brasil pós eleições, não o país da história, da independência. Vai ser uma data, um 7 de

setembro, marcado por manifestações e demonstrações de grupos políticos, alguns também populares, que devem ir às ruas para fazer chacota ou então para fazer sua crítica política no momento. Vai ser um dia interessante de acompanhar. Eu não sei você, Raquel, mas neste feriado eu vou trabalhar. >> Eu estarei de folga, minha amiga. Então, te desejo um bom trabalho, um bom 7 de setembro. Vou est lá na sua audiência e

te convido para se despedir comigo do público, porque o poder expresso de hoje termina aqui. Vocês ficam agora com o jornal do SBT News, com o Celso Freitas e com a Marina Demore. Um bom fim de semana para todos. Na terça-feira eu volto, mas vocês têm a companhia da Basília na segunda, minha querida. Muito obrigada. Muito obrigada para todos

vocês e um beijo grande.