---
video_title: "Defesa de Jair Bolsonaro recorre de decisão de Moraes | #PoderExpresso"
video_id: KfcqNLV32-c
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KfcqNLV32-c
video_date: 2026-07-24T20:09:39+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) pediu nesta sexta-feira (24) ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), para rever as restrições de comunicação impostas no período em que Bolsonaro cumpre prisão domiciliar. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #JairBolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF #SupremoTribunalFederal #Justiça #defesa #recurso #processojudicial #política #Judiciário #Brasil
---
A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu da decisão de Alexandre de Moraes sobre proibição de comunicação, visitas e manifestações relacionadas a pensamentos políticos. Os advogados pedem que Morais reconsidere esse trecho. Caso contrário, vão pedir que seja levado a apreciação da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, o nosso repórter José Mateus Santos chegando neste momento com as informações. Oi, José Mateus, meu querido, seja muito bem-vindo com você. Olá, Raquel, boa tarde para você. Boa

tarde a todos que nos acompanham aqui no Poder Expresso. Esse pedido foi feito agora a pouco pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal. O ponto que está em questionamento pela defesa do ex-presidente é um trecho da decisão da semana passada do ministro Alexandre de Morais, que provocou novas restrições para o cumprimento da prisão domiciliar pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. O ponto em questão é especificamente o trecho que determina a proibição em virtude de Jair Messias Bolsonaro está suspenso dos direitos políticos de o ex-presidente receber visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições gerais de 2026 e a divulgação, no caso, a proibição da divulgação de manifestos políticos eleitorais, inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado. Lembrando que essa decisão do ministro Alexandre Moraes aconteceu dias depois de uma carta que foi escrita por ele pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e lida pelo senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro e pré-candidato à presidência da República, em que ele designava Flávio como seu porta-voz e pedia também ali união do campo eh bolsonarista e do campo da direita em torno da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. da República

para que ele possa chegar ao Palácio do Planalto. E aí o ministro Alexandre Moraes entendeu que houve um descumprimento de uma medida cautelar, porque houve a leitura dessa carta nas redes sociais e havia uma determinação anterior de que Jair Bolsonaro tinha proibição do uso de redes sociais por conta própria ou por meio de terceiros. Nesse caso, por meio de terceiro, segundo ministro Alexandre Moraes, houve essa violação. Então, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro questiona e diz que essa determinação do ministro Alexandre é incompatível com a Constituição da República e fala que ao equipar a suspensão dos direitos políticos, a restrição da liberdade de pensamento, a decisão acaba por atribuir aquela norma alcance muito superior ao que lhe conferiu o próprio constituinte quando elaborou o texto da Constituição em 1988. Em outro trecho aqui, Raquel, deixando claro que a gente tá se debruçando sobre esse documento de 15 páginas agora, né, já que saiu a poucos minutos, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro diz que o presente recurso não pretende afirmar caráter absoluto da liberdade de expressão, tampouco afastar a possibilidade de responsabilização por manifestações que configurem abuso.

Contudo, a defesa entende que permanecem, evidentemente excluídas no âmbito da proteção constitucional a incitação a prática de crimes e aqui faz uma diversa eh uma elenca diversas questões em relação a esse entendimento da Constituição. Outro trecho que chama a atenção aqui, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro diz o seguinte, que o ex-presidente Jair Bolsonaro se encontra submetido a diversas medidas cautelares, dentre elas a proibição de uso de aparelhos eletrônicos e afirma que diversa, entretanto, é a vedação genérica à divulgação de manifestos, independentemente do meio utilizado. hipótese em que a decisão agravada ultrapassa os limites das medidas cautelares anteriormente impostas. também diz o seguinte: "Eceto é certo que a decisão agravada não impede a elaboração de manifestações em si, limitando-se a vedar em sua divulgação por qualquer meio. ocorre que se é lícito ao agravante refletir, escrever ou registrar seu pensamento, mas absolutamente vedado transmiti-lo a terceiros por qualquer forma de divulgação, a restrição deixa de incidir sobre determinado meio de comunicação para atingir na prática a própria circulação das ideias. E por fim, antes

de devolver para você, Raquel, em outro trecho aqui, a defesa do ex-presidente relaciona outros precedentes relacionados a esse caso e diz o seguinte, que a decisão do ministro Alexandre ampliou significativamente o próprio conteúdo jurídico da suspensão dos direitos políticos e, por consequência, o alcance das medidas cautelares anteriormente dispostas. Diz a defesa nesse trecho. Abre aspas. O que antes consistia em vedação dirigida à utilização de determinados meios de comunicação, passou a traduzir verdadeira proibição de divulgação de manifestações de conteúdo político eleitoral por qualquer meio, inclusive por intermédio de terceiros, sem que houvesse previsão legal ou fundamento constitucional apto a justificar semelhante extensão. Fecha aspas. E aí a

defesa pede que o ministro Alexandre volte atrás contra contra esse ponto e se ele não voltar atrás que a primeira turma do Supremo Tribunal Federal faça uma análise sobre o caso. Lembrando que a primeira turma, além do ministro Alexandre de Moraes, é composta atualmente pelos ministros Cristiano Zani, Flávio Dino e a ministra Carmen Lúcia. Volto com você, Raquel Landinho. >> Muito obrigada pelas informações, principalmente pela informação em cima do lance. Muito obrigada, José Mateus. E

a defesa também junta ali, gente, um pequeno boletim médico de Bolsonaro acompanhando, diz que o paciente tá responsivo a doses extras dos medicamentos administrados após o quadro de soluços prolongados, que não apresenta novos episódios de soluço, que tá com estabilidade hemodinâmica, respiratória, mas que persistem alguns efeitos secundários. das medicações, especialmente um quadro de instabilidade do equilíbrio corporal. Lembrando que Bolsonaro teve uma queda na prisão, né, que foi esse um dos motivos que acabaram preocupando a família. Yeah.