---
video_title: "Mendonça autoriza investigação da PF sobre Lulinha | #PoderExpresso"
video_id: SFoBBa-IkAU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SFoBBa-IkAU
video_date: 2026-07-30T21:38:39+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), autorizou nesta quinta-feira (30) que a Polícia Federal investigue o empresário Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula (PT), por crimes de corrupção e tráfico de influência. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #STF #AndréMendonça #PolíciaFederal #Lulinha #FábioLuísLuladaSilva #Lula #corrupção #tráficoDeInfluência #investigação #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A informação é a seguinte, gente. A, o ministro André Mendonça acaba de autorizar que a Polícia Federal investigue Fábio Luiz Lula da Silva. O nosso repórter José Mateus Santos está nos mandando essa informação, tá trazendo a última atualização. Então, já saiu a o pedido, na verdade, o pedido foi feito na sexta-feira, só veio a público hoje, mas já saiu a decisão do ministro André Mendonça, André Mendonça autoriza a PF a investigar Lulinha por suposto tráfico de influência. Então, já tem a decisão do ministro André Mendonça. Vou pedir até para vocês

mudarem a tarja. Mendonça autoriza PF a investigar Lulinha por suposto tráfico de influência. Vou voltar com o César Feitosa. César, na prática, o ministro André Mendon Centão autoriza a PF a desmembrar o inquérito, a fazer um inquérito específico sobre o Lulinha, mas tudo so na sobre a batuta dele. [limpando a garganta] >> Exato. Agora, como como você destacou

essa informação do José Mateus de momento, eh agora são procedimentos distintos e isso eh por enquanto eh a investigação segue com as mesmas pessoas, as vezes pessoas que vinham investigando o caso INSS nessa última configuração dentro dessa coordenação dos inquéritos nos tribunais superiores. Essa esse grupo segue, mas esse mesmo grupo agora trata um novo um novo braço, um novo inquérito policial da polícia judiciária, que é esse inquérito que mira especificamente Lulinha. E esse caso da relação dele com o Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, com essa empresa de cannabis medicinal. Agora se trata de um outro inquérito formalmentear instaurado por decisão do ministro André Mendonça, mas sobre fatos que já vinham sendo investigados desde o início do ano com material probatório já eh relevante dessa investigação. Portanto, eh muda o procedimento, mas o fim é o mesmo. Linha

segue sendo investigado e o relator segue sendo o ministro André Mendonça. >> César, segura aí, a gente já discute mais. Deixa eu só trazer o repórter que tá apurando essa informação, o nosso José Mateus Santos. José Mateus, com você. Então, veio a autorização do ministro André Mendonça para que a investigação se ela realmente tenha início ou na verdade, como diz o César, para que ela seja desmembrada?

>> Isso, Raquel. Essa decisão foi dada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal também. sobre sigilo, né? Todo esse caso tramita sobre sigilo desde a semana passada, quando a Polícia Federal fez a solicitação para abrir a investigação ao STF. E agora temos a confirmação dessa investigação agora de Fábio Luís, Lula da Silva por suposta prática de tráfico de influência e corrupção no âmbito do Ministério da Saúde, né, tentando atuar ali para influenciar em contratações do Ministério da Saúde. Fábio Luiz Lula da

Silva teria atuado para comercialização de cannabis medicinal junto a servidores do Ministério da Saúde. Essa é a informação que a gente tem de momento. Uma outra questão, Raquel, sobre essa questão é que o ministro André Mendonça também é relator do caso do INSS, em que também Fábio Luiz Lula da Silva é relator. Fábio Luiz Lula da Silva é investigado aqui no Supremo Tribunal Federal. Volto com você, Raquel.

>> Muito obrigada pela informação em cima do laço, José Mateus. Volto com César Feitosa. César, se faz algum sentido esse desdobramento, é que pelo menos uma coisa tá diretamente ligada com o inquérito do NSS e a outra se abre uma nova frente, que é essa essa suposta atuação de de Lulinha no Ministério da Saúde. Eh, pois é, assim, eh, é importante destacar que mesmo no caso do INSS são vários inquéritos distintos sobre várias confederações distintas. Tanto é que a primeira parte, o primeiro inquérito, aquele que originou tudo, que envolvia aquela confederação chamada CONAFER, esse inquérito já foi encerrado. A

Polícia Federal apresentou ao Supremo Tribunal Federal a a o indiciamento ali de pessoas, inclusive eh pessoas que integravam já o governo Lula. eh ligadas, obviamente diretamente ao INSS. E agora o que a Polícia Federal vinha dizendo é que continuaria investigando outros casos relacionados ao a às fraudes do INSS nesses outros inquéritos da polícia que seriam enviados. Lulinha era um inquérito que já era meio separado ali, mas que agora vira formalmente um outro caso todo sobre André Menonça. Muito obrigada, parceiro, por mais esse dia no poder expresso de informações aí exclusivas. Yeah.