---
video_title: "Reta final das convenções expõe estratégias e alianças na disputa eleitoral | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: jybDTnFe-pk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jybDTnFe-pk
video_date: 2026-08-03T13:34:03+00:00
video_description: |
  No News Primeira Edição, o cientista político Elias Tavares analisa a reta final das convenções partidárias, que oficializam as candidaturas para as eleições de outubro. A entrevista aborda as estratégias das campanhas, a formação das chapas, a disputa por alianças, a busca por eleitores além da base de apoio e o cenário político marcado pela polarização.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #NewsPrimeiraEdição #notícias #eleições #convençõespartidárias #EliasTavares #política #campanhaeleitoral #alianças #presidência #democracia #eleições2026 #debatepolítico #Brasil
---
né? Termina nessa semana, dia 5, o prazo para as convenções partidárias. É a primeira fase do calendário da justiça eleitoral, quando os partidos oficializam os nomes dos candidatos que vão disputar as eleições agora em outubro. Historicamente, a escolha do candidato à vice-presidente é mais demorada que a escolha do candidato à presidência. Mas na corrida eleitoral deste ano, com características tão polarizadas, chama atenção o principal nome de ideologia no campo da direita, no caso do senador Flávio Bolsonaro, do PL, que ainda não tem o nome na sua chapa. Então, essa reta final das

convenções é o tema da nossa conversa com Elias Tavares, cientista político, que tá chegando por aqui. Tudo bem, Elias? Seja bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Luara. Uma alegria estar aqui

com você e com toda a audiência do SBT News. >> Seja sempre bem-vindo. Muito obrigada por sua disponibilidade. Quero começar falando justamente do final de semana que foi repleto de convenções. O presidente Lula oficializou ontem a disputa a reeleição, formando então a chapa com Geraldo Alkmin. É uma

convenção, Elias, marcada com alguns aspectos, né? Feita em São Paulo, com o discurso da primeira dama Janja, e também um jingle gospel. A campanha consegue conversar com esse público formado por mulheres evangélicas e que também é um público que se distanciou de Flávio Bolsonaro. >> Vamos lá, Laura. É interessante essa pergunta porque esse aspecto principalmente da convenção do PT, né, ele traz esses elementos diferentes, vamos dizer assim, ou seja, tentando fazer uma aproximada uma aproximação com esse eleitor que historicamente é mais ligado ao campo conservador, né? Então,

como a gente tem hoje, né, uma situação muito polarizada, qualquer gesto, né, ou qualquer tentativa de de se aproximar de um determinado eleitorado, ela pode ser muito efetiva, né? Então, a própria chapa do presidente Lula, né, quando ele traz ali eh Geraldo Alkim, né, 4 anos, já foi uma receita que deu certo, vamos dizer assim. E eu até dedico a isso, a continuidade dessa chapa que o presidente Lula fez e ele também, né, acho que foi o primeiro vice dentro desse processo a ser anunciado a continuidade, né, essa chapa com o Geraldo Alkim. Então, quando a gente tem esse elemento de uma mulher falando, que é também uma questão muito mais ligada ao conservador, um jingle gospel, a gente vê o esforço, né, que essa chapa do Lula tenta falar ali com os com os cristãos, com os evangélicos, porque historicamente ou nas últimas eleições a gente percebe que é um eleitor que vota em massa, né, na candidatura que é a opositora, a do presidente Lula. Então é uma estratégia para tentar pegar um pouco ou se aproximar um pouco e esse pouco pode fazer a diferença no dia da eleição, né, >> Elias, outros pontos também que eu quero destacar é que a gente pode trazer ali o discurso em relação à soberania, defesa do direito das mulheres, falando também sobre os idosos. Eh, foi uma convenção

de quebra de protocolos, foi uma convenção com mais discursos políticos e na semana passada, quando nós acompanhamos a convenção do PL, trazendo o nome de Flávio Bolsonaro, oficializando como um candidato, nós trouxemos muito mais uma repercussão de falas eh de questões políticas ideológicas, da presença de Javier Milei. É, podemos dizer que as campanhas tanto é do PT quanto do PL, elas estão ali, é, com uma estratégia bem diferente, porém o PT um pouco mais profissionalizada na nessa comunicação com o eleitorado. >> Eh, essa pergunta ela é muito interessante porque são momentos que a gente tá vivendo de forma diferente desses dois polos, né? Primeiro que a gente tem uma polarização desacerbada, por hora ainda a gente entende que a nossa eleição ela tá binária, né? Ou seja, ou à direita ou à esquerda. A

gente entende que nesse momento a dificuldade da terceira via, ela ainda existe muito grande. Agora, os discursos e as formas de fazer mostra assim, mostra um lado muito mais organizado, que é a esquerda. Ela tá menor, né, os partidos são menores, etc. e tal, mas ela tá muito organizada. Ou seja, há algum tempo a gente já sabe qual é a capilaridade política da campanha do governo, quem são os partidos que estão marchando ou irão marchar com o presidente Lula. diferente do outro

lado. Do outro lado você tem um monte de partido de centro direito que automaticamente se imaginava, né, ter ali uma aproximação com Flávio Bolsonaro, mas que essa aproximação ela não tá se consolidando e ao mesmo tempo a gente percebe um monte de coisa que vem acontecendo na candidatura do Flávio e existe uma dificuldade muito grande de reorganização. Então, a campanha, a convenção do Flávio, a gente percebe muito mais essa questão de falar justamente com esse eleitor direita e até de certa forma extrema direita, que a figura do Milei aí eh traz essa eh esse perfil, né? Então tem muito mais característica ali de falar mesmo com a sua própria bolha do que diferente da chapa do presidente Lula, né? Da da chapa da convenção do presidente Lula que tentou falar ali além da bolha. E

essa é uma questão que vai fazer muita diferença na eleição, quem conseguir falar além da sua bolha. >> Agora, Elias, eu queria que você trouxesse pra gente o que significa politicamente essa dificuldade de Flávio Bolsonaro em atrair partidos aliados para formar essa chapa e também para definir finalmente o nome à vice-presidência. >> Loa, vamos lá, né? É, é essa dificuldade que o Flávio tem hoje, ela tá muito mais ligada a, no meu, no, no meu entendimento, com esse campo do centro, né, esses partidos de centro, porque vamos lá, né, esses partidos de centro eles, aliás, qualquer partido quando vai decidir entrar de um lado, entrar do loito ou embarcar em uma candidatura, principalmente a presidencial, ele faz a questão, aquela conta do risco, né? Então, compensa a gente se aliar a Flávio Bolsonaro e fechar as portas pro Lula, por exemplo? Esses partidos de

centro, eles trafegam de um lado pro outro sem nenhum constrangimento, inclusive. E ainda tem um ponto mais curioso, né? Muito desses partidos hoje operam dentro da base do Lula no sentido de ocupar espaços políticos de primeiro, segundo escalão e que isso não implica em compromissos também com o governo. Ou seja, basicamente para esses partidos manter uma neutralidade ou trafegar dentro de um eixo onde olha, se der Lula a gente tem uma porta aberta. Se não der Lula, se der Flávio, a gente também tem uma condição aqui. Vão se criando silos

dentro desses partidos e que eles preferem muito mais uma neutralidade, ou seja, lá na frente, depois do processo eleitoral a gente conversa, vamos dizer assim, do que embarcar numa candidatura que pode se correr o risco de perder e aí você ser obrigado, vamos dizer assim, a fazer uma oposição, né? Um exemplo, né? O próprio PL não tem jeito. Se eles perdem uma eleição, eles têm que ir pra oposição, assim como o PT. o PT perdendo a eleição, eles automaticamente eles vão para uma oposição, né? Então, nesse

momento, é muito mais um cálculo político do partido no sentido de vamos marchar desde já com Flávio Bolsonaro ou é melhor abrir, né, como a gente tem visto os presidentes nacionais dessas siglas de centro direita dizendo, não, cada estado decide para que lado caminha e etc, né? é muito mais cômodo, tem a ver muito mais comodidade. E o único trunfo que a gente percebe que Flávio Bolsonaro tem nesse momento é essa indicação de víci e que mesmo assim a gente tem essa dificuldade, eles não conseguem apresentar esse nome e a data tá acabando, né? também oficializou a candidatura, mas foi marcada por um esvaziamento durante os discursos do próprio candidato e também do candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que participou ali da convenção. É um retrato da fragilidade da campanha de Flávio ali como apoio a Tarcío. É um recado dos eleitores,

>> Luara, sem dúvida pode dizer que é um recado, sim. Primeiro que, né, se a gente for olhar o eixo da composição da chapa de Tarciso de Freitas versus a chapa de Flávio Luconaro, é uma diferença grande, né? Por quê? Porque a convenção do Tarciso estava ali cheia de seus aliados, cheios ali das do dos partidos que compõem a aliança aqui para o Palácio dos Bandeirantes no estado de São Paulo. Tarcido, Tarcismo mostra uma capilaridade, uma musculatura eleitoral extremamente superior à que o Flávio Bolsonaro tem, né? Então foi até

curioso, a gente viu a fala, né, do Marcos Pereira, por exemplo, presidente do Republicanos, partido do Tarcis de Freitas, onde ele diz pro Flávio diretamente: "Olha, no estado de São Paulo, nós iremos marchar com você", né? Deixando bem claro que é uma questão local. Então, quando o Flávio fala e tem esse esvaziamento, mostra justamente isso, são gestos, né? São sinais, até porque é o seguinte, né? uma convenção, ela é uma festa partidária organizada eh dentro de um ambiente, ou seja, não são eleitores ali, são militantes de diversos partidos que naquele momento estão ali para cortejar ali a candidatura de Tarcío de Freitas. Esse

esvaziamento na hora que o principal nome aí, o principal nome da direita vá vai ali se apresentar, eh, sem dúvida são gestos que esses partidos os partidos aliados fazem no sentido de que olha, Flávio, você não nos representam, né? Agora, Elias, o Renan Santos do Missão também oficializou o nome dele na disputa. No discurso, ele atacou diretamente a questão da violência, afirmou até que quem roubar vai morrer. Também fez críticas ao atual governo e à direita bolsonarista. destacou até que Flávio perde para Lula no segundo turno.

Ele vem com uma proposta de ser a terceira via e cresceu em algumas pesquisas de intenção de voto. Ele tem chances reais de conquistar o eleitor que não quer nem Lula e nem o clã Bolsonaro? >> Duara, essa reflexão também ela é muito legal da gente fazer, né? O Renan Santos, vamos lá, né? Ele é um um candidato hoje que tem pontuado em algumas pesquisas mais, outras menos, mas ele tá ali entre a terceira força e a quinta força. Os outros dois que ele

disputa primeiro nesse nicho, vamos dizer assim, né, Zema e Taiado, foram ex-governadores, são políticos experimentados, são políticos já conhecido, né, da opinião nacional. E o Renan, ele é um um um uma questão específica, um partido que nunca disputou uma eleição, né? Um candidato que nunca sequer também disputou uma eleição, mas faz parte de um movimento dentro da internet que tem ganhado muito peso, tem sido um dos nomes que mais cresce nas redes sociais. Então assim, quando ele vem com esse discurso e ele tem um perfil curioso, né? Porque tanto Caiado quanto o Zema, se a gente for olhar alguns meses atrás, o que que eles diziam? Eles diziam ser ali uma espécie

de, olha, a gente tá próximo do Bolsonaro, a gente, né? Até lembro que Caiado quando lançou sua candidatura, a primeira coisa que ele falou foi aquela questão da anistia restrita, né? a gente pode resgatar isso e lembrar dessa fala dele. Então, eram são dois candidatos que tentam ali uma proximidade. O próprio Zema, né, teve vídeos ali próximo a Flávio Bolsonaro, depois manteve um uma distância, depois deu uma reaproximada de novo. O Renan ele é uma

figura um quanto, um pouco singular, né? Por quê? Porque ele fala mal do PT e ele fala mal do PL. Ele fala mal do bolsonarismo e ele fala mal do governo Lula. Então, ele se coloca de fato como uma terceira força, sem ter proximidade com nenhuma. Esse movimento ele é

interessante porque você tem de fato um eleitor hoje que tá cansado da polarização, né? Pesquisas mostram isso, que existe um um um um esgotamento do eleitor com relação à a à polarização em si. Então o Renan, ele pode sim, até mesmo pelo fato de não ser um um governador, de também não falar, não dar esse gesto de proximidade com o bolsonarismo, ele pode sim crescer dentro dessa bolha de um eleitor que tá cansado, de saco cheio da polarização, que não quer saber mais dessa polarização. Ele pode sim eh construir um espaço importante dentro disso e crescendo durante o processo eleitoral. >> Muito obrigada. Conversamos com Elias

Tavares, cientista político, fizemos esse apanhado, né, em relação às convenções, às movimentações políticas do último final de semana. Seja sempre bem-vindo. Até a próxima, Elias. >> Até a próxima. Uma boa semana a todos.

Tchau. Tchau. Igualmente.