---
video_title: "CENTRAL DE NOTÍCIAS | 04/09/2026"
video_id: vqYpGtVr9Zk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vqYpGtVr9Zk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Central de Notícias, comandado por Amanda Klein, aprofunda os principais temas do país em um formato mais analítico e conversado. O jornal traz entrevistas com autoridades e especialistas, participação dos analistas do SBT News e forte integração com as equipes de Brasília e do Rio de Janeiro, oferecendo contexto e leitura de cenário para além da manchete.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #centraldenotícias
---
Premo em relação a essas investigações. Mas é provável que os ministros já soubessem e já estivessem de olho no que André Mendonça estava fazendo. E por isso a articulação toda para barrar os Jorge Messias. E por que exatamente? O Messias, ele é amigo do André Mendon. Os dois são muito próximos. E também os dois são evangelicos. O André Mendonça é pastor da igreja presbiteriana. E o Jorge Messias é integrante. A Lembro da igreja batista. Então eles são realmente muito amigos e muito próximos. E essa articulação toda está em andamento. O presidente Lula tem essa indicação ainda para fazer para o Supremo Tribunal Federal. Não tem time definido para essa nova nomeação. A gente vai ter que continuar acompanhando para ver se fogo amigo. Com o Tremesias, de fato, vai convencer o presidente Lula para trocar a sua indicação, Roberto. Vamo acompanhar a tapoxada, hein, pro Joges Messias. Que ano. Obrigada, Vio André, pela suas apurações. Bom trabalho para você ter já. Gente, o Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu um procedimento para avaliar citações do ex-Banqueiro Daniel Vortcaro, ao Procurador-Geral da República, Paulo Goneque. A gente está vendo aqui na foto do nosso site, naquelas conversas aprendidas pela Polícia Federal, tornadas públicas na última terça-feira. Tem apuração do nosso Eduardo Gaier e análise da citações ao Procurador-Geral da República, pelo Conselho do Ministério Público Federal, está tendendo um pedido de parlamentares do novo. Nesta semana, a gente lembra, né, o ministro André Mendoça retirou o sigilo do relatório da PF com essas conversas de Vortcaro com diferentes autoridades, principalmente com o ministro Alexandre de Morais e nos diálogos Vortcaro, pede interlocutores que procuram o Paulo Gone, além do Diretor-Geral da Polícia Federal, o André Rodríguez, para evitar medidas contra o Banco Master. E o filho do PGR também é citado, como um suposto beneficiário, de uma viagem à Londres que teria sido beneficiada pelo banqueiro. Então, o Conselho do Ministério Público Federal abriu um análise dessa citações de Vortcaro, especificamente sobre Paulo Gone, processo tramite e sigilo. Está tendendo esse pedido que a gente comentou do partido novo para avaliar as citações do ex-bankiro envolvendo o procurador geral da república. Em meio a toda essa crise do STF, o ministro André Mendoça analisa o acordo de colaboração premiada fechado entre a Procuradoria Geral da República e o empresário Antônio Carlos Freixo Junior, que é investigado nos casos Masters e Dark Horse. Tch, eu chamado de volta o Pedro Kangusud, o Brasilia, que vai trazer mais detalhes para a gente, porque é muita expectativa sobre essa delação. Conta mais, Pedro. Acho que o Pedro não ouviu a gente. Bem, na hora que eu chamei ele dar aquela olhadinha pro chão e tal. Mas daqui a pouquinho ele volta até porque o assunto é importante, relevante, e é bastante expectativa em relação a essa delação premiada. Gente, o governo brasileiro ameaçou a dotar medidas de reciprocidade contra a União Europeia, caso as extricções a carne brasileira não sejam revertidas. Quem está acompanhando essas negociações para tentar rever essa medida que passou a vigorar, ontem, como a gente trouxe aqui no jornal, é a repórter em Brasília, Gabriel Atunes. Conta Gabi. Oi, Roberto. Por meio do Ministério da Agricultura, o governo federar a emitiu uma nota falando sobre essa possibilidade de responder por meio da retalhação essas medidas da União Europeia, essas medidas que elas estão já impostas alguns anos e de acordo com a própria União Europeia, só agora em 2016, o Brasil começou a se movimentar para tentar contém e também fazer a forma certa que eles pedem com essa vigilância sanitaria. Além disso, outros países do Mercosul, como Paraguai, Uruguai e Argentina, não sofreram essas restrições porque já estavam se movimentando desde o começo. Então, agora, já que o Brasil demorou um pouco para isso, ouve essa restrição desde ontem. Além disso, mapa de esqueletirado do Brasil pode também alterar o equilíbrio das concessões negociadas entre o acordo envolvendo União Europeia e Mercosul. E também isso pode recorrer a esses instrumentos que são previstos pela nossa lei aqui do Brasil. O levantamento do SBT News apontou que em 2025, a União Europeia comprou cerca de 1,84 bilhões de dólares em produtos da pecuária do Brasil. O bloco foi o segundo principal fluxo de exportações só depois da China, também com uma resposta de cerca de 5,7% da receita brasileira com esses embarques. Então, a gente segue acompanhando, porque agora mesmo o próprio representante porta voz europeu do Comércio, Olaf Gil, respondeu sobre essa possível retalhação, descove um período para o Brasil se posicionar, quanto a isso, que essa vigilância sanitaria por parte dos países europeus já está acontecendo há alguns anos. Eu volto com você, Roberto. Obrigada, Gabi. Obrigada pela suas informações. Agora, a um e vinte e dois, vamos fazer nosso giro internacional. Dois homens foram resgatados nesta manhã, depois de nove dias, da inundação do Nepal. É uma imagem impressionante, emocionante também. E assunto para a nossa editora, Isabela Rocha, que está aqui comigo no estúdio. E vamos dar um respiro nesta toda essa crise aqui no Supremo, no Judiciário Brasileiro, para uma imagem inspiradora e desperança, e meio também a toda essa tragédia que a gente vem acompanhando no Nepal. Boatade para você. Com certeza, Roberto, a boatade para você, boatade para vocês que estão nos acompanhando, roberta, então, finalmente, uma notícia feliza após nove dias de muita angústia, né, no Nepal. Claro, a gente viu outros resgates, mas esses dois resgates feitos nesta manhã se tornam relevantes, porque esses dois homens estavam presos em um daqueles túneis que foram inundados, por essa enchente relâmpago, um daqueles túneis de hidrelétricas. A gente lembra que dezenas, né, de hidrelétricas foram destruídas, na verdade, cerca de 19, para ser mais precisa. E então esses homens estavam presos, esses eram trabalhadores de uma dessas hidrelétricas, essa hidrelétrica que ficava no Rio Trichouli, que foi destruída e eles ficaram presos, então, por nove dias dentro desse túnel. Um deles, como a gente vê nas imagens, que estão passando aí na tela para a gente, foi assado de um buraco, nome dele é Kabir, Marrajan. E o outro, o Sanjei Sa, é um que a gente viu também passando aí, saindo carregado nas costas de um dos socorristas que estavam nessa operação de resgate. Os dois foram levados para um hospital do exércio, na capital do Nepal, Kathmandu. E o Sanjei Sa deu um depoimento super emocionante, Roberto, ele falou em vídeo para as autoridades Nepalesas, ele conta que ele estava, então, responsável pelo controle, ele estava no quarto de controle dessa hidrelétrica, e ele decidiu ficar para trás para que seus colegas pudessem, então, se salvar o que ele conta, é que os trabalhadores da Ozina tiveram, então, a notícia de que a inundação estava chegando e correram, então, ele decidiu ficar para trás, e ele conta que ele sobreviveu fazendo, repetindo mantras, que são orações para ele mesmo durante esses nove dias, Roberta. Que loucura, né? Dizem que os mantras são muito poderosos, mas um tempo muito estenso, no meio de toda essa situação, é realmente muito emocionante essa imagem e essa história desse resgate lá no Nepal. E isso é obrigada, viu? Obrigada, gente, aqui no radar, essa imagem inspiradora, obrigada. Gente, presidente, americano Donald Trump repostou nas próprias redes sociais, uma mensagem escrita pelo senador republicano, Joe Gresley, representando um estado americano em que pede uma intervenção nos preços de sementes de milho brasileiro. Essa autoridade americana está legando na mensagem, o Gresley republicado na noite da quinta-feira que agricultores americanos estão pagando um prêmio de 68%, sobre o preço da sementes do milho aqui do Brasil. Ele acrescentou que Donald Trump deve colocar pressão nas empresas exportadoras de sementes pra vender a pressa os menores. Trump se limitou a compartilhar o texto da mensagem e, por enquanto, não deu nenhuma declaração sobre esse assunto. Renato Machado, nacionalista de temas internacionais, tudo bem? Bem-vindo, ótima tarde, pra você nessa sexta-feira. Mas essa agora, hein, Donald Trump compartilhando o conteúdo sobre as nossas sementes de milho. O que dá pra gente interpretar dessa publicação? Quer que pode ver por aí? Boa tarde, Roberto, tá tudo bem? Olha, Roberto, mesmo Donald Trump, que é um liberto e foge ao padrão dos demais, conhecendo como os dirigentes. Eu acho que ele não levantaria um problema em que ele não tivesse a solução, porque ele não custou trocar os cobrados sobre isso e ele não tivesse a solução. O problema, eu acho que não distem respeito apenas à sementes, é fertilizantes, mas a agricultura dos Estados Unidos está perdendo espaço no mundo a floria. Até uma reportagem do цairnichotimes de julho que mostrou que o Brasil pode tornar o maior exportador de o mundo, só que isso tem pouco a ver com o Brasil. maior importador de produtos agrícolas do mundo. Veio do primeiro mandato de Donald Trump quando ele impostaria e faz a China, a China retalhou sobre produtos agrícolas. Agora, no ano passado, a mesma coisa é, Donald Trump iniciou uma nova guerra tarifária com a China, a China retalhou em vários produtos, inclusive, agrícolas. E agora eles estão tentando em um acerto relacionado com isso. Quando Donald Trump esteve na China em maio desse ano, ele veio de lá falando que a China tinha se comprometido a comprar 17 bilhões em produtos agrícolas até 2018. Então, agora a gente, de peneci mês, volta aos Estados Unidos, vai ao Austin para repribuir a visita oficial e a expectativa de com um anúncio relacionado a agricultura também seja alcançado. Então acredito que a solução passe por aí, porque a questão dos fertilizantes e das sementes de milho, elas, claro, têm um impacto, os produtores americanos pagam, afirma que pagam 68% a mais do que pagam os brasileiros. Claro que tem esse impacto. Mas o Donald Trump ele costuma resolver essas questões por meio das tarivas, ele não vai pressionar algumas indústias, principalmente na cadeia americana, que pode perder recursos com isso. Mas acho que a solução, nesse caso, vai virar de uma outra forma. Vamos seguir acompanhando o que pode surgir, então, de prático dessa discussão, a levantada. Renato, obrigada. Viu? Hoje nosso papo foi mais curto, que é noticiário aqui do Brasil, tá? Com muita coisa. Bom trabalho para você, bom fim de semana e até semana que vem. Radanil está terminando por aqui na sequência. Você segue muito bem acompanhado, muito bem formado pelo Central de Notícias e a nossa manda Cláin. Tem uma ótima tarde e até segunda. Um dia de dia, um dia de dia, um dia de dia, um dia de dia. Quem está tentando entender o que está acontecendo, está buscando. Com a tarde, um me tinta relógio virando neste instante e, por favor, atenção que essa será uma edição histórica. Muito importante do Central de Notícias, nesta sexta-feira, véspera do feriado de sete e ainda assim com muita informação e apuração, excluzir. Então, por favor, eu te convido a continuar conosco pelas próximas duas horas e meia. Supremo contra supremo. Kris Escala ainda mais, competido de Alexandre de Moraes para investigar o colegam Dremendonça por improbidade administrativa, crimes de responsabilidade e abuso de autoridade na condução do Inquiduz Inquietos, do Master e do NSS. Moraes acusa a mendonça de direcionar a investigação para beneficiar determinado grupo político e atingir alvos específicos, no caso, o próprio Alexandre de Moraes e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre. O presidente Edson Faken é o árbitro dessa disputa fratricida. Ele manda retirar o pedido contra Dremendonça, do Inquieto das Fake News e reúne as acusações em uma nova peticão sobre relatoria do próprio Faken. Além de abrir prazo de cinco dias para manifestações dos infolvidos em todas as denúncias, os dois ministros, a mendonça e Alexandre de Moraes, a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. Para o telespectador entender o que está em curso aqui, por parte da aula do Supremo, próxima a Alexandre de Moraes é uma tentativa de afastar a Dremendonça da Relatoria do NSS do Master, sob o mesmo argumento usado para afastar dias tofome lá atrás. A suspensão, só que naquela época, havia motivos para a suspensão de tofome pelos indícios da relação do resorte da Aia com Master. Hoje, a operação abafa serviria para livrar ministros do Supremo e políticos de todos os matízes potencialmente enredados na futeia de Daniel Vorcaro. Seja qual for o desfecho, o STF já sai, enfraquecido e com perda enorme. De legitimidade e credibilidade, é o pior dos mundos. Tudo isso desagla na campanha leitoral. A direita reforça o foro pela saída de Moraes e se fortalece com o caudo anti-systema, um momento de alta de fláfib Bolsonaro nas pesquisas. Lula defende que todos sejam investigados sem blindagem de ninguém. Por isso, vamos dedicar a sedeção do central de notícias a explicar um momento grave que o país enfrenta com suas implicações e possíveis cenários, sem superficialidades e com muito pensamento crítico. Vamos juntos. Hoje, pela manhã, o presidente do Supremo Tribunal Federal Ministro Edson Fakhim determinou a retirada do pedido de Alexandre de Moraes para abrir um processo contra André Mendonça no Inquírito das Fake News para abrir uma investigação, na verdade. O termosado por Fakhim na peça jurídica é desentranear, é um palavrão e é feio. Mas significa dissociar, distinguir, descolar desse Inquírito das Fake News, que já dura sete anos e, novamente, foi usado como instrumento, por Alexandre de Moraes de Ofício para abrir a investigação contra alguém dessa vez, um par dele, um colega, André Mendonça. O Fakhim abriu uma petição separada sobre a relatoria dele e deu um prazo de cinco dias úteis, para que todos os envolvidos nessas acusações mutuas, começou alguns dias, né? André Mendonça contra Moraes e agora Moraes contra André Mendonça. Todos têm cinco dias para se manifestarem. Os dois ministros, o procurador geral da República e a Polícia Federal. Vamos entender e tentar organizar essas peças de quebra-cabeça e também todos os fatos sempre dentro de um contexto com o repórter, José Mateus Santos. Ouisé, boa tarde, meu querido. Olá, a amada boa tarde para você, boa tarde a todos que nos acompanham. O sexto afeira agitada também é que no Supremo Tribunal Federal, como tem sido desde a terça-feira, pode as revelações dos conteúdos dos relatórios da Polícia Federal em relação à troca de mensagens entre Daniel Vorkaro, ex-dono do Banco Master e o ministro Alexandre Moraes, conversas que aconteceram segundo a PF ainda na época que aí Vorkaro comadava o Banco Master. Esse conteúdo veio à público depois que o ministro André Mendonça retirou o sigilo desse relatório da PF que foi produzido por determinação dele para identificar quem seria o interlocutor de Vorkaro e abriu uma guerra interna sem precedentes no Supremo Tribunal Federal. De um lado, André Mendonça, de outro, Alexandre de Moraes. E o conflito escalou ontem depois que o ministro Alexandre, no âmbito do inquérito da Pesca, que lhe usou, pediu investigação contra André Mendonça, alegando que havia indícios em um relatório de inteligência da Polícia Federal da prática de abuso de autoridade e também de crimes de responsabilidade por parte do ministro André Mendonça. Esse relatório é um documento apóquifo, não tem um assinatura de quem o produziu e também é sem valor probatório. O informe consta no próprio relatório, tem essa indicação de quem é um documento, sem valor probatório, texto, diz que as informações não se prestam a instruir o procedimento de qualquer natureza, a fundamentar representação, a subcidiar peça de defesa ou ser citado como fonte em documento externo. O relatório também afirma que André Mendonça estaria direcionando a investigação para atingir o presidente do Senado e do Congresso Nacional, senador da Vía ao Colombo e do União Brasil do Amapá. Disto também, esse relatório, o Disto também, esse despacho do ministro Alexandre de Morais de ontem, que foram identificadas pela Polícia Federal, mensões aos ministros nunes, marques, Gilmarmendes, ao próprio ministro Alexandre de Morais e ao ministro Luís Fux, além de de estófli, no âmbito dessas apurações que são feitas pela Polícia Federal. Mas, como nesse relatório não há um detalhamento disso, não tem como saber qual menção seria relacionada a cada ministro. Hoje, pela manhã, o presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Edson Fakim, que ontem já tinha dado um despacho voltou a dar uma nova decisão no caso. Ontem, Edson Fakim tinha determinado que o ministro, o André Medonça do Supremo Tribunal Federal, que retirou esse sigilo desse caso no âmbito, do caso, desse caso, envolvendo, o ministro Alexandre de Morais, o ministro Edson Fakim tinha determinado que se manifestem. No prazo comum de cinco dias úteis, o ministro Alexandre de Morais, o ministro André Medonça, o procurador geral da República Paulo Gonec, também foi mencionado nos relatores. Cujo sigilo foi retirado pelo ministro André Medonça e o diretor geral da Polícia Federal, o André Rodrigues, que tem uma relação muito estremecida com o ministro André Medonça, que é relator desse caso do Banco Mácer aqui no STF. E aí, Fakim, determinou ontem a manifestação no prazo de cinco dias úteis. Apenas pra dar uma ordem cronológica, esse despacho de ontem de Fakim foi antes do ministro Alexandre de Morais, pedir a investigação em relação à André Medonça. E por isso, Edson Fakim voltou a dar um novo despacho hoje. E nesse despacho de hoje, o presidente do Supremo Tribunal Federal determinou algumas medidas que repercutiram bastante, né, desde amanhã de hoje, como a gente vem trazendo aqui no SBT News. Entre elas que a manifestação da Procuradoria Geral da República, no prazo de cinco dias úteis sobre a admissibilidade e regularidade do procedimento do ministro Alexandre de Morais, que pede essa questão da investigação em relação à André Medonça, esse prazo para a PGR se manifesta de cinco dias úteis, ou seja, segue ao longo da próxima semana até a sexta-feira da semana que vem. E aí, depois do milímetro desse prazo, serão cinco dias úteis sucessivos depois do prazo da PGR, pra que André Medonça, caso queira, apresente a manifestação acerca da forma do conteúdo e da regularidade do procedimento do ministro Alexandre de Morais. E aí, Edson Fakim determinou que essa decisão do ministro Alexandre e os expectivos anexos sejam desentranhados no inquérito 478.1, que é o inquérito famoso, Dice Fake News, que está em tramitação do Supremo Tribunal Federal, desde 2019, o é relatado pelo ministro Alexandre, esse inquérito utilizado para apurar informações falsas, também para apurar críticas e ataques ao Supremo Tribunal Federal. E aí, Edson Fakim determinou que esse trecho em relação ao ministro André Medonça seja retirado do inquérito da Fake News e vá para a petição sobre relatoria dele, que apura toda essa guerra entre André Medonça e Alexandre de Morais e Fernando do STF, e aí, depois disso é que vamos ver, não que vai dar. Como são prazos sucessivos, amada, pela minha conta aqui, a minha humilde matemática, vai até o dia dezoito de setembro, essa sucessão de prazos. Então, o ministro Edson Fakim, ele aparentemente aí, se todo mundo usar esse prazo, ele parece não estar com muita pressa para resolver essa situação, porque os prazos são sucessivos nessa decisão de hoje, e aí vamos de 10 dias úteis que dá basicamente duas semanas, e até porque temos o feriado na semana que vem, então isso vai até a segunda-feira da outra semana, ou seja, até o dia 21 de setembro. Os prazos de manifestos são todos usados, claro, até o final. Como a gente viu, a Procuradoria Geral da República, é tecido Céler, já que se manifestou um dia depois, na terça-feira, pela nullidade dos atos do ministro, a Dremendosa, que só licitaram o relatório da Polícia Federal, a nullidade e a extensão do relatório da PF, Paulo Gonepe, Dill, ouvi cinco dias de prazo, ele se manifestou em apenas um dia. Então, se a PGR se manifestar rápido, agora de novo, claro, tudo isso que eu falei, que é até 21 de setembro prazo global, se todos forem até o final, poderá ser antecipado. É com você a moda Cláin. Ufa, nossa, realmente, tem que ter fôlego, viu, Zé Mateus, porque a muita informação estava falando até com o Procurador, o membro do Ministério Público, ou bem, instante, antes de entrar no área, ele me disse que a manifestação deve ser na semana que vem, respeitando esse prazo de cinco dias úteis pelo menos um dos prazos estupulados por Edson Fakim. Por enquanto, muito obrigada, meu amigo, daqui a pouco, a gente volta a se falar. Agora, vamos tentar organizar todas essas informações que o Zé Mateus sempre nos conta, nos detalha, muito bem, mais através dos documentos. Esse primeiro, essa primeira decisão do ministro Alexandre Desmorais, ali no Ante, do Inquério das Fake News, em que ele perde pra investigar o seu colega, Dremendosa, foi divulgado ontem à noite. No documento de 20 páginas, e a gente traz agora pra vocês, né? Então, o ministro presidente, de espaço de instrução. Então, o que ele diz, basicamente, né? O ministro Alexandre Desmorais, ele fala que no office o tal, a Polícia Federal encaminhou o relatórios de inteligência, onde constavam citações a ministros do STF, e aí ele cita, nomeando esses ministros, de Marmendes, de Astoffle, Luiz Fux, Alexandre Desmorais e Nunes Marques. Essa é a justificativa só pra gente entender. Essa é a justificativa do ministro Alexandre Desmorais pra incluir toda essa investigação no Inquério das Fake News. Vocês lembram lá atrás em 2019, quando esse Inquério do Veitor foi justamente pra investigar críticas à ministros do Supremo Terminal Federal. Por isso foi de ofício nomeado o Alexandre Desmorais, como relator na época, a presidência, estava sob de Astoffle. Então, de novo, como ele diz, que esses relatórios de inteligência produjidos pela Polícia Federal citam esses ministros que eu acabei de nomear, por isso, está inserido no Anbo de Inquério das Fake News. E aí ele continua. Os fatos narrados nos relatórios de inteligência indicam que nas relatórias da operação sem desconto, que apura as fraudes nNSS e na operação complains zero da investigação do Master, o ministro André Mendon, você teria entese praticado uma série de condutas tipificadas, como em probabilidade administrativa, olhos crimes, as suspeitas de regularidades, em probabilidade administrativa, crimes de responsabilidade e abuso de autoridades. A gente conseguiu botar aqui onde ele coloca exatamente os crimes, eu não sei se é a página seguinte, pessoal, a seguinte, em que ele fala assim. O que eles estão investigando aqui? Quais são as irregularidades que esses relatórios, esses relatórios de inteligência da Polícia Federal sustenta que poderiam ter sido praticadas pelo ministro relator André Mendon. Número 1, usou passão de direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observança da cadeia de custódia prejudicando a produção probatória. É toda aquela reclamação que já somos bastante aqui, ao longo dessas últimas semanas, no SBT News, de interferência, no trabalho da Polícia Federal do André Mendon, você quer saber quando houver mudanças, na equipe de delegados, e pedir para que todo material brutas, provas, fiquem sob a guarda dele, sob a custódia. Não que ele vai olhar isso, quando você fala no gabi-deito do André Mendon, não, essas provas estão simplesmente guardadas, aqui custodiadas, mas não quer dizer que a gente vai até acesso essas provas, mas elas ficam aqui porque quando a gente pede os relatórios da PF, a PF demora muito a encaminhar e fez uma série de trocas, inclusive no delegado responsável pelo caso do INSS, dos aposentados do INSS, que gerou uma grande retação no ministro André Mendon. Ele foi surpreendido, foi pego de surpresa, né, é só casião. Ai, o número 2, eu acho que tem que mudar aqui na arte, se a gente puder mudar a página, avançar um pouquinho, veja onde tem um, dois, três, que ele exatamente enumera as irregularidades que teriam sido praticadas por André Mendon. E ele é o Alexandre Borais. A segunda irregularidade da qual ele desconfia do ministro Mendon. Condução irregular nas tratativas de eventual colaboração premiada. Agora sim, diz, olha, o ministro André Mendon está interferindo na colaboração premiada, ele como juizem, parcial, equidistante das partes. Sem dar mais nessa fase pré-processual, ele não poderia interferir desse dia o que vai ser delatado ou receber determinados advogados. Não, ele não pode fazer essa interferência. Aí ele cita, basicamente, o inquérito das fraudes no INSS, a operação sem desconto. E número 3, a terceira suspeita, direcionamento de determinados alvos para investigação. Aí ele cito, nome dele próprio ministro Alexandre Borais e o presidente do Senado Senador da Alviel Columbre. Por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares acerem apresentadas pela polícia federal. Vamos avançar para a página seguinte, tão de novo. Esse é o primeiro documento no âmbito do inquérito das fake news apontado pelo Alexandre de Borais. Olha o que diz aqui. O relatório de inteligência aponta diversas medidas tomadas por André Mendon, teriam configurados urpação da direção das investigações, perda de impacialidade, em virtude de indícios crescentes, de invesamento da condução da supervisão judicial, manifestados em direcionamentos temáticos de intensidade progressiva, quanto a linha investigativa determinada, e quebra da cadeia de custódio. O que é isso? Ele está construindo um caso para a anulação, a nullidade das provas. Quando ele fala em quebra de cadeia de custódica, como essas provas, tem que ser guardadas, custodiada. Se houve uma quebra dessa cadeia de custódia, você tem nenhum elemento que pode indicar nullidade. A mesma coisa, para o enviesamento da condução da supervisão judicial, está dizendo que esse juiz não é impacial. Ele é impacial. A gente já assistiu esse filme, quando as provas contra Luísia na Açula da Silva foram anuladas na investigação lavajato. Vamos no processo da lavajato. Vamos avançar mais um pouco para uma outra, um outro trecho que nós destacamos, direcionamentos determinados alvos, e fala ali Alexandre Morais e David Alcumombre, quanto ao ministro Alexandre, o discurso do relator de nota interesse no início de investigação formal, quanto a ele tenta solicitar mais uma vez que equipe de investigação encaminhasse alguma provocação a ele nesse sentido. E para terminar, acho que temos mais uma página ainda desse relator do ministro Alexandre de Morais, o relator sugeriu que fossem separados em pedições distintas, os casos relativos Antônio Erueda e a Semineto, não obstante a conexão aparente entre as condutas, registre e se acimetria de tratamento, ele diz, olha, está tratando de um jeito o Antônio Erueda e o a Semineto, em que ele identifica algum tipo de semelhança, ou conexão, a associação ideológica. Por outro lado, a separação exugerida onde a unidade identifica a conexão ao passo que no episódio de julho de 2016, a contrariedade do relator recaiu sobre desmembramento pelo unidade, justamente a unidade de conexão inexistida, de umidade de umidade de umidade, que alguns casos o ministro André Mendonça reáctico mais celeridade, aí ele cita, por exemplo, a investigação contra Jacques Wagner, que demorou 10 dias entre o pedido de medidas, operação da Polícia Federal e a tomada de decisão do ministro relator, em outros casos, como do Claudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, esse tempo chegou e esse prato chegou a levar 75 dias. E, portanto, está aí, basicamente, e continua aqui para falar de proximidade com o ministro relator André Mendonça, manifestou sua vontade de me afastar do exercício de suas funções, tanto diretor-geral da Polícia Federal, André Rodrigues, quanto o procurador-geral da República, me assantra assomar o titular da São Penal, em testemunho, uma vez que a proximidade com o ministro o Marmenso Torna Rindi, de Gigno de Confiança. Então, neparte para uma série de suposições e conclusões, falando sobre as afinidades políticas. Então, se o André Rodrigues é considerado, no nome perto, próximo ao planalto, o chefe da PGR, considerado alguém próximo ao ministro do Gil Marmenes, desafetos, todos eles, do ministro André Mendonça, ele teria usado um viés nessas decisões. E, por último, só para a gente concluir essa primeira parte para não ficar tão longo, tão massante para a nossa audiência, acho que a gente pode pular para a primeira página do relatório da Polícia Federal. E aí vocês vão entender, porque os remateus disse que é um relatório e, no cabeçalho, logo, aparece sem valor probatório, que está escrito bem aqui embaixo. É um relatório de inteligência, possível avanço sobre competência do plenário e prerogativa de membro do Ministério Público, então, gente com foro, é uma difusão restrita, documento de trabalho e sem valor probatório. Não tem assinatura, não tem data, a gente não sabe em que prazo isso foi produzido, no entanto, é usado como um documento robúso e, como se tivesse grande valor probatório pelo ministro Alexandre Desmorais para pedir essa investigação contra o colega, André Mendonça. E André Possella, meu amigo, por favor, vem pra cá, quero a sua primeira análise e a quente de toda a situação que estourou ontem a noite. E, de fato, o que a gente vem descrevendo ao longo de toda essa semana, de crise no STF, crise sem precedentes, crise histórica, dessa vez, foi representam uma escalada monumental. E eu acho que, de fato, hoje, a gente pode falar que a gente não sabe onde isso vai dar. A gente só sabe que não vai dar no lugar bom. Porque qualquer que seja o desfecho, deslinde dessa crise, vai representar o enfraquecimento da instituição da justiça. E eu não me refiro só ao Supremo Tribunal Federal, mas dos outros braços que também atuam no sistema judicial do Brasil. Polícia Federal, Procuradoria Geral da República, número a zão da confiança e da credibilidade da população. E André, por favor, quero te ouvir e também quero que você traga as informações de astronomer coluna muito interessante, sua, que trazem outros personagens, como David Alcumumbri, mencionado aí também nesse relatório do Alexandre Morais. A manda Boatage para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Central de Notícias, olha, crise sem precedentes é a frase exata para descrever esse momento. Porque por mais que o Supremo já tenha passado por outros momentos de crise de tensão entre os seus ministros, até com batbocas públicos, durante as seções, a manda é a primeira vez que a gente tem ali um ministro oficialmente acusando o outro de ter cometido crimes, de ter cometido irregularidades na condução de inquéritos. Então a gente tem esse embate, essa guerra praticamente agora entre o Alexandre de Morais e o André Mendença e uma decisão vai ter que ser tomada. O presidente dos Prêmo, Edson Fakim, é claro que ele está ali tentando costurar nos bastidores a melhor sair da possível, tentando adiar um pouco o desfecho, dando ali prazo para pronunciamentos, para ali declarações, explicações, mas em algum momento essa decisão vai ter que ser tomada. O Edson Fakim vai ter que decidir se ele vai abrir investigações contra o André Mendença, pedidas pelo Alexandre de Morais ou contra o Alexandre de Morais pedidas pelo André Mendença ou se ele não vai abrir nada, se nada vai ser investigado e de qualquer forma vai ser um desgaste muito grande para o Supremo Tribunal Federal. Tem uma questão, uma manda, que eu queria, um ponto que eu queria colocar antes de entrar na parte do Jorge Messias e que envolve também ao columbre, que é o timing das eleições. Tem muita gente ali nos bastidores tentando convencer ali o Fakim a deixar qualquer decisão para depois do período eleitoral. A gente está em plena campanha, estamos há um mês do primeiro turno das eleições. É claro que essa crise e toda do Supremo já virou, ali já entrou na campanha e virou o centro da campanha pelo menos nesse momento, Flávio Bolsonaro ali, acusando Alexandre de Morais publicamente, alguns integrantes do PT acusando o ministro André Mendença também de parcialidade tentativa de interferência no processo eleitoral. Então ali a crise que os prems está vivendo já, desenbocando a eleição, mas alguns bombeiros ali estão tentando deixar esse desfecho para depois do segundo turno para que, pelo menos, esse impacto eleitoral seja reduzido. A gente vai ter que ver qual vai ser, de fato, a decisão do ministro Edson Fakim. Agora em relação ao que você estava falando da crise sem precedentes que envolve não só o Supremo, mas também a PGR e a Polícia Federal. Eu estava por ano que envolve também a AGU, porque há agora uma tentativa de desgastar o advogado geral da União, o Jorge Messias, que é ali muito próximo de André Mendença. Ele é amigo do ministro André Mendença. Os dois são evangelicos, o Jorge Messias é integrante da igreja batista e o André Mendença é pastor presbiteriano. Então eles são ali muito próximos. O Mendença foi um dos principais cabos eleitorais do Messias durante aquele processo em que Messias buscava os votos para ser aprovado para o Supremo Tribunal Federal, a manda. E agora há uma tentativa de alguns atores políticos de evitar uma nova indicação de Messias para o Supremo. Por que, em abril o plenário do Senado deu aquela negativa para a indicação do Messias, sua amada rota histórica do governo, a gente acompanhou, só que o presidente Lula já diz publicamente que quer reinviar essa nomeação, essa indicação do Messias para o Supremo. O que aconteceu essa semana? Na terça-feira, naquela conversa que o ministro Jumar Mendes do Supremo teve com o presidente Lula, o Jumar criticou o Jorge Messias, falou que há abre aspas uma inação da devolcacia geral da União em relação a o que ele considera também ali irregularidades cometidas pela André Mendença na condução desses inquéritos, principalmente do caso do Banco Master. Então foi ali uma crítica que o Jumar fez diretamente à Lula sobre Jorge Messias. E aí tem outros atores políticos ali próximos, a Lula que também tão criticando o Messias, então sugerindo a Lula nesse momento que ele desista de indicar Messias o Supremo e substitua esse nome pelo governador interino do Rio de Janeiro, que é o Ricardo Colto, desembargador que assumiu internamente ali o comando do Estado. O Ricardo Colto tem sido até muito elogiado pelo próprio presidente Lula em público, em eventos, a gestão dele tem sido aprovada pela população do Rio de Janeiro. E aí, ali muitos atores políticos próximos ao presidente da República, valeu que essa indicação seria uma forma de tentar ajudar nessa pacificação posterior do Supremo depois que passa o auge da crise, seria uma indicação mais técnica. E aí eu estava lembrando e aí foi atrás disso também a manda que quando o Messias foi rejeitado no planário do Senado, essa derrota foi atribuída a matriculada do Alcolumbre, do presente do Senado da Vio Columbre, mas também a uma atuação de ministros do Supremo, como o próprio Alexandre de Morais, o Jumar Mendes e o Flávio Dino. Eles não queriam que Messias chegasse a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a o Supremo Tribunal Federal e se unisse a linhaça ali com o André Mendon, se eles não queriam fortalecer André Mendon, se naquele momento a manda a gente não sabia de todos os detalhes ainda, né? Dessa crise interna do Supremo, mas é claro que eles já estavam ali esses três ministros de olho no que André Mendon se estava fazendo e agora a crise está pública, mas naquele momento a gente ainda não tinha todos os detalhes. Então já havia lá atrás uma articulação, já ouvi lá atrás para impedir Messias de se alinhar comendons a no Supremo e agora essa articulação volta com toda a força, Amanda? Acho que você traz excelentes pontos e andar porque na prática é o seguinte, a a disputa que é por poder, é porque estará no comando do Supremo Tribunal Federal, isso não quer dizer a presidência do STF, porque hoje você tem um presidente fraco, que é o ministro Edson Fakim, é quem terá o comando controle da pauta e definir os caminhos que o STF trilhará no futuro hoje, você tem um grupo que é preponderante, liderado pelos ministros Alexandres Morais, de uma armeidia, com apoio de Cristiano Xanim e Flávio Dino. Se você houvesse naquela época a aprovação do nome de Jóis Messias, essa ala temia que o Jóis Messias se alhearia, André Mendon, se somados a Nunes Marques, possivelmente a Edson Fakim, a Carmen Lucia, Luis Fux, isso poderia tornar a outra aula mais forte, talvez, nesse caso, agora, represente que esse grupo tinha razão e foi isso que o ministro de Amarmento foi levar a Lula, no encontro, no planalto, no atéce-feiro, eu também ouvi isso de interlocutores que participaram ministros de Amarmento, isso reclamou, diz que a condução de André Mendonça é política, que a AGU fez vista grossa, porque a polícia federal tinha apresentado um pedido para que a AGU se manifestasse o que eles consideravam, ou que a polícia considerava como interferência de André Mendonça no trabalho da corporação, a AGU não fez isso até hoje e o ministro Marmento se atribui isso, não só ele, mas toda essa aula, ligadamente, atribui isso a essa relação muito próxima até de Gratidão do ministro da Advocacia General da União, Jorge Messias, a AGU, Mendonça, que fez muita força para que o nome dele fosse aprovado ao STF e não conseguiu. Então essa briga intestina que a gente está assistindo agora, muito obrigada, Williander, a gente vai para a repercussão política, só lembrando que todo esse de novo, esse relatório da Polícia Federal de Inteligência, um documento interno, sem data, sem assinatura, sem código de que reproduziu, entre o ministro Alexandre Morais e a Praisifia, para pedir uma abertura de investigação contra um colega da corte dele, ele parte de presupostos alguns dele, isso está o longo dessa 50 páginas de relatório em que ele classifica como confiança. O próprio relatório da PF, confiança alta, moderada ou baixa. Então, a alta seria uma prova documental, moderada seria uma prova um relato testimonial de agentes da PF, relatando alguma coisa que tenha acontecido na condição dessa investigação sobre a relatoria de André Mendonça e baixa, são presuposições, absolutamente abstratos, como por exemplo, que o ministro de André Mendonça queria revidar da vial columbre ou própria Alexandre Morais por causa de uma altercação de cunho político. Então, esse o grau do relatório que, usado como prova, ou como subsidio, substância, para embasar Alexandre de Morais. Agora sim, vamos virar a página um pouquinho e falar de política. O presidente Lula e o presidente do STF, ministro Edson Fakim, estivaram reunidos hoje no deitáforo dessa ecatombi no Supremo Tribunal Federal. A agenda pública no planal de Atala Marcada, mais servido de palanque, para ambos falarem sobre indereçarem o caso que abalou o judiciário brasileiro, quem traz as informações, é Marcos Santos direto de Brasília, Oi Marcos, boa tarde. Oi, Amanda, boa tarde a você. A todos que nos acompanham aqui no central, isso mesmo. O presidente Lula, como o ministro e presidente do STF, é Edson Fakim, falaram sobre o assunto, a crise institucional no Supremo Tribunal Federal. Você disse, tinha uma agenda já marcada aqui no Palácio do Fila Nauta, a agenda sobre o anúncio de um fundo para o setor judiciário, para o judiciário, então eles falaram sobre isso e logo após pedir uma licença a ler aos participantes e comentaram sobre essa crise. Quem começou com o discurso foi Edson Fakim. Edson Fakim disse que vai trazer uma resposta firme e rigorosa em relação a essas investigações que podem, podemos ter avanços de investigações em relação a tudo isso, em relação a essa ligação do ministro Alexandre de Morais, possível ligação do ministro, com Daniel Vockar, em relação às mensagens que foram divulgadas, Richard dele também, com o ministro André Mendon, sapós o ministro Alexandre de Morais pedir ao ministro Edson Fakim que ele fosse inserido ali no inquérito das fake news também. Então o ministro disse que vai dar uma resposta firme e rigorosa em relação a tudo isso. Nós temos detalhes também, a manda, que o ministro ele disse que a gravidade dos fatos não autoriza atalhos, quem está acompanhando aqui os bastidores de Brasília, também entender também, isso foi uma indireta ali ao ministro André Mendon, saiu em relação às investigações em relação ao ministro Alexandre de Morais. Ele também falou que não haverá a prespiração e tão pouco omissão por parte do Supremo Tribunal Federal, mas vamos acompanhar um pouquinho do que ele disse. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão, nenhuma autoridade está a cima da Constituição, nenhum poder está a cima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor a integridade do Estado de Direito Democrático, a gravidade dos fatos não autoriza atalhos, ao contrário, quanto maior desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionales, não haverá precipitação, mas tão pouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Essa mãe ainda demonstrou que todos esses casos recentes também demonstram que uma possível reforma no judiciário, já se manifestou favorável a isso, dizendo que caso demonstra necessidade um código diética e o fim também do inquérito das fake news. O inquérito das fake news foi criado em 2019 com o objetivo de apurar, ali ameaças ao Supremo Tribunal Federal, então ele se manifestou favorável ao fim do inquérito em uma reforma no judiciário. Relação ao presidente Núlaer, ele também falou sobre isso, logo após o ministro Edson, o presidente Lua mostrou-se preocupado em relação a tudo que está acontecendo, lembra que ele divulgou um vídeo ontem, dizendo que a sociedade, o povo brasileiro precisa saber a verdade, disse também que quem tiver envolvido em relação ao caso Mastro deve ser investigado do AQUIENDOE, mas hoje reforçando essas falas dele, o presidente disse que sem instituições forte, a democracia fica vulnerável, reforçou também que está preocupado com as pessoas percam a fé nas instituições. Vamos acompanhar um pouquinho da fala dele. A Supremo Acorte e a Procurada da República, sabe com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando o filho dedicado estão em desordos, é que é uma danacada de resolpe, então a meu caso dá na tua foto, na foto do Paulo Colê, da retornos à verdade, de passar o mínimo de tranquilidade, sem tentar esconder absolutamente nada, o que nós, o que nós não podemos nesse país, é oficializar a induta da FICNELS, a induta do avamento selen... E a banda, além dessa fala do presidente, no finalzinho ali, antes de encerrar essa reunião, ele disse também que vai trabalhar no próximo ano, caso seja eleito, né, de fato, no próximo ano, por uma reforma profunda nos sistemas judiciários para que as instituições voltenham a ter a credibilidade para que a população não perca fé nas instituições. Outra aguentes de envolver para você também, uma fala rápida do trecho, aqui aspas de Sosten, escava o Kant, líder do P.L. e na Câmara dos Deputados, ele parabénizou ministro Edson Faquim em relação à fala dele, diretamente, sobre o fim do inquérito das FICNELS. Ele diz abre aspas. Para bem, os alministros Faquim, esse inquérito, esse inquérito das FICNELS, tem que ser encerrado fecha aspas. Isso, de acordo com Sosten, escava o Kant. Claro que isso segue repercutindo, ainda vai repercutir por muito tempo, porque tanto a oposição, como a base governista também, esperam uma resposta por parte do Supremo Tribunal Federal e como presidente Nula falou, que essa resposta seja de forma rápida, para que a população volte a ter aquela credibilidade em relação a Supremo Acorte brasileira. Ótimo, Marcos, muito obrigada pelas informações, meu amigo, até já. Deixa eu chamar para a nossa rota de conversa. Ariane Bitencur, andei por sel, Ariane, que acaba de chegar para acrescentar que as nossas análises de apurações. Ariane, minha querida, você andou, já vai aparecer no tela pronto. Você andou os últimos dois dias, muito ali pelas sessões do STF, acompanham a chegada dos ministros, as apurações, a marquise que vocês tiveram dificuldade de acessar o ontem. Você contou aqui no Central de Notícias, os segurança que exeram em pedir limitar o acesso que o jornalista exterior a chegada dos ministros. Nós mostramos a imagem no ministro Alexandre de Morais, chegando muito ao tivo, com a cabeça erguida, aquela empafe que lhe é peculhar, e depois mais tarde entendemos por quê? Porque ele já estava preparando contra a ataque no estilo Alexandreano, que é dobrando a aposta, sempre querendo dar última palavra, falar mais alto, falar melhor. E o ministro, Andrea Mendonça, muito cabis baixo. Aí, estávamos conversando, e você é mais cedo, minha amiga, eu estava descontando uma apuração que eu tinha feito, quero dividir agora, também com o Ender, curso nosso telespectadores, que é o seguinte, o que está em curso aqui? O que a gente está assistindo? Conversando com fontes do Supremo, com fontes do mundo político também. É uma tentativa de cavar nulidades, mas antes de cavar nulidades, é de cavar uma suspensão. Vocês lembram que lá atrás, o primeiro relator do caso o Máster era o ministro de Astoff, e numa reunião interna entre os integrantes do Supremo Tribunal Federal, eles acharam por bem o ministro de Astoff, pedi-se declarar suspeito, pedir um afastamento, porque apareceram os indícios de que o resort está ia a ir, dos irmãos dele teria sido comprado por um fundo do fundo ligado a Fabianos Etel, coinhado de Daniel Forkaro, que haveria envolvimento com o Máster, pois bem, naquela época, Justoff decidiu ele próprio emitir uma nota, depois com apoio dos colegas da Supremo a corte, se afastado caso o Máster, foi sortado no relator caiu com André Mendença. O que esse relator de inteligência da Polícia Federal e é esse pedido de investigação do Alexandre Morais procura fazer? Procura contar parcialidade, uma condução irregular uma série de irregularidades na condução do ministro de André Mendença, dos dois casos, NSS Máster, tanto no que diz respeito à interferência em a contra de colaboração premiada, ou então, na custódia das provas, na cadeia interferência, na cadeia quebra, da cadeia de custódia, que é o que eles chamam, né, da segurança de como essas provas são guardadas e asseguradas. Essa é uma das hipóteses que está sendo estudada por aquela aula mais ligada a Alexandre Morais. Alexandre Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanim, Gilmarmens, gostaria, eu lógico, essa condução, caberá é de São Fáquim. Então, quando ele colocar esses dois casos, possivelmente, para julgar na corte, quem tem culpa, André Mendença, Alexandre Morais, todo mundo sabe que o André Mendença já está claro, está muito mais escancado, muito mais isolado, porque Alexandre Morais, que ainda, apesar de abatir, de aovejado, não abaixa a cabeça e ainda demonstra força. E aí, o que poderia ser resolvido nessa seção? Mesmo que nenhum dos dois seja investigado, mesmo que a investigação não prosciga, ministro, é de São Fáquim, deu assim agora, queremos encerrar o inquérito das feichinhos. Isso é uma possibilidade estudada na mesa, pelo menos vamos dar essa satisfação à sociedade, encerrar o inquérito, colocar prazo, no inquérito que já dura mais de sete anos, pode ser uma possibilidade. E qual é a outra alternativa? Sortirá um novo relator. Fazer com que André Mendença votar pela suspensão de André Mendença, causar uma situação que o André Mendença seja, obrigado a se afastar do caso. E aí sim, sortear o novo relator. E a quem tira essa isso? Basicamente, a todo mundo, né? Todo mundo do mundo político e redado na teia de Daniel Vorcar, e todo mundo do Supremo Tribunal Federal, que de alguma forma aparece naquelas conversas. Ariane, quero te ouvir, minha amiga, sobre o clima, na corte, sobre suas apurações, sobre o que você ouviu dessa alternativa, também, que é estudada, um caminho que os ministros do STF tentam trilhar. Oi, Amanda, boa tarde para você, pro Yandere, para todos que estão nos acompanhando. A minha apuração bateu justamente com a sua, nesse sentido, viu Amanda, e conversando com pessoas próximas, ao ministro André Mendença, hoje mais cedo, eu ouvi que essa já é a expectativa dentro do gabinete. Ele já aguardam esse tipo de articulação e esse tipo de tentativa para considerando essas alegações de irregularidades, de parcialidade, da parte de André Mendença, colocá-lo como suspeito e tirá-lo, da relatoria, sobretudo, das investigações sobre o Banco Master. O que me disse uma fonte inclusive, mas cedo, foi o seguinte, olha. A ideia é colocar todo mundo na mesma lama. Ele certamente vão tentar fazer isso. Então já há uma espera, uma expectativa de que esse movimento se concretise no Supremo Tribunal Federal e uma análise do que pode ser feito para tentar de alguma forma responder a esse movimento coordenado e articulado. Então essa atendência já está sendo pressificada dentro do gabinete do ministro André Mendença. E mais cedo também, eu tenho que entender como ele está se sentindo. A gente mostrou nos últimos dias, inclusive, após as exceções do Supremo, Mendença deixando ali o salombranco, a sede do Supremo que em Brasília sozinho, mostrando fisicamente esse isolamento e me disseram, ele está muito tranquilo e a atendência é que ele tenha ainda cartas na manga. A de se ver como o ministro vai reagir a essa possível articulação para uma declaração eventual de suspensão da parte dele, não é tentativa concreta de retirá-lo desta relatoria. Mas o clima, a manda nos corredores do Supremo é de complexa estar restimento e há também uma sensação de que essa crise toda, que a gente está vendo e que todos estão reiterando, que é a maior de a vista do Supremo, está só começando. Isso a gente ouve em unisso, no de praticamente todas as pessoas com quem a gente conversa. Nunca vimos nada parecido e ainda mais por viram, ou seja, as próximas semanas serão ainda de bastante tensão. Essa é uma atenção que a gente vê sendo refletida no próprio dia a dia do Supremo. Como você mencionou ontem, a gente trouxe aqui no central aquela restrição que foi feita ali ao acesso dos jornalistas ao prédio, no ex sédio do Supremo, a marquisa, onde a gente consegue ver a chegada dos ministros para a sessão, depois a segurança recouou, a gente pode ficar no lugar de como um mente ficamos acompanhando o irivir dos magistrados, só que aí no fim do dia, especialmente, não é quando todos os jornalistas ali se aglomeraram para acompanhar o final da sessão. A gente percebeu justamente isso que você que está em casa nos acompanha. Existem umas espécies de curtinas de blackout, nas janelas ali, de vidro do Supremo, e foi justamente pela Fresta de uma dessas que a gente pode ver. Não é na sessão de quarta-feira aquele grupinho, aquela reunião dos ministros ali, que a gente lembra, que estavam os fuchs, Flavio Dino, Christianos Ennis, de uma armeida de Zedson Faquim e Alexandre de Morais, conversando, sohindo num tom ali, de bastante descontração, da qual, inclusive, saiu aquela foto do nosso colega do jornal. O Globo, e aí ontem, para evitar que isso acontecesse, eles fecharam essas festas, para que a gente não pudesse ver o que acontece ali no salombranco, inclusive alguns colegas fotógrafos que estavam posicionados estratégicamente perto das janelas, para acompanhar algum tipo de movimentação, foram convidados a se retirar pela segurança do Supremo, então foram impedidos de ficar ali, porque existe agora também diante do aprofundamento dessa crise, uma espécie de tensionamento, também no relacionamento com a imprensa. Então a atenção é tanta, que ela tem transbordado de todas as maneiras, ou, inclusive, ali ontem, um princípio de confusão, de desentendimento, porque os jornalistas questionaram, porque de não podermos nem sequer olhar o que estava acontecendo ali no salombranco, mas não foi possível reverter a situação. Então a cada vez mais, a gente percebe essa tentativa de afastamento, lembrando que, como você bem mencionou, o ministro Alexandre de Morais ontem, pela segunda vez na semana, e como não costuma fazer, chegou ao plenário pela parte de cima, aos olhos de todo mundo, com a cabeça bastante erguida, ali a semana, inclusive, para os jornalistas, ele, que até o momento ainda não se manifestou, não divulgou qualquer tipo de nota, ou prestou qualquer tipo de informação aos jornalistas, a sociedade, fora dos altos, sobre todas essas suspeitas, e sobre essa crise interna. Mas o que a gente espera, a manda, é que ainda sejam semanas, muito complicadas, e em que o Supremo vai ter de responder de alguma maneira, para que a instituição não acabe de alguma maneira, ruim, do que a gente viu isso acontecer no 8 de janeiro, não é com a destruição do prédio, e agora a gente parece que a destruição está vindo de dentro. Excelente, acho que é um arremate perfeito, a Ariane, presta atenção no que a Ariane disse, o Supremo foi vítima do 8 de janeiro, como várias instituições democráticas, isso é injustificável e desculpável, essas pessoas foram punidas e tem que pagar por isso, mas agora essa destruição é como se fosse uma autofagia, ela vem de dentro, e outra coisa que a Ariane disse também, que é de suma importância, até agora, depois das revelações gravíssimas que vieram a pública, a partir desse relatório, esse sim feito pela Polícia Federal, que traz as mensagens gravíssimas trocadas, entre Daniel Vocari, Alexandre de Morais, até agora, não houve uma única nota divulgada pelo gabinete do ministro de Alexandre de Morais, dando qualquer tipo de justificativa para o que a gente descobriu ali, não há nenhuma preocupação e dá uma satisfação à sociedade. E vamos entrevistar, então, vamos ouvir um dos maiores estudios, os especialistas no assunto, falando agora sobre essa crise no Supremo, o professor de Direito, o diretor da Faculdade de Direito, deve haver São Paulo, professor de Direito Constitucional, e como eu disse, um dos grandes estudiosos entendadores do assunto, os Carvillena, professor, que prazer recebe-lo nessa sexta-feira, não que a situação seja prazerosa, acho que pelo contrário, uns momentos mais sombrios, certamente, da história do Supremo Tribunal Federal e dos sistemas de justiça, como todo, e eu me pergunto, professor, gostaria de ouvir uma análise, mais ampla, sobre como senhor enxerga o atual momento, em um cenário espossíveis que se avizem a qualquer desfecho, deslinde, que possa não ser de infraquecimento da Supremo a Corte. Primeiro boa tarde, a você, a todos os seus spectadores, sendo de nenhuma, nós estamos testemunhando a maior crise. Pela qual o Supremo Tribunal Federal passou ao longo do seu 135 anos de existência. Veja, não é que o Supremo tenha tido uma vida tranquila nesse mais um século. O Supremo nasceu sobre a mira do Maréchal Floriano Pechouuto, ele sofreu intervenso, são as elefões respeitados, nós não podemos esquecer que Jettúlio Vargas aposentou seis ministros do Supremo Tribunal Federal de uma só penada, em 1930, ele reduziu as atribuições do Supremo e submeteu o Supremo ao controle do cenário. O Supremo também foi desrespeitado ao longo do período de 46 a 64, na crise da morte de Vargas, ele não foi ouvido os militares, que impuseram com a irocurso de ação, depois o regime militar, como todos nós sabemos, também aposentou ministros do Supremo, tolhou as suas prerogativas, afrontou as suas decisões. Então, o Supremo não é um órgão, vamos dizer, ingendo o neófito, é um órgão que passou por muitas crises. E, como você bem lembrou, essa reação autoritária, o Supremo, ela teve expressão no 8 de choneiro, de maneira absolutamente inaceitável quando o seu prédio foi vandalizado, a violência foi física contra o Supremo. Isso significa que as outras crises do Supremo, argumento, aquelas eram crises de fora pra dentro, a crises da política que simpunham sobre o Supremo. E o que nós estamos vivendo agora é uma crise política onde, além das ameaças de fora, não podemos esquecer que aqueles que querem destruir a democracia ainda estão presentes e as forças ainda estão presentes, nós temos uma crise de dentro pra fora, como vocês acabaram de mencionar e eu concordo integralmente. A base da autoridade, um tribunal como Supremo, é a sua impartialidade, é a sua integridade, é a sua consistência. E o Supremo vem perdendo tudo isso ao longo dos últimos anos. Um grande medida, eu direi dois fatores, primeiro fator que não é exatamente responsabilidade de Supremo, é o fato de que atribuíu o seu aeir, julgar criminalmente todas as autoridades do país. Como nós temos um autograo de delinquência e desautoridade, o Supremo passou a ser um tribunal do primeiro instância pra jogar políticos. Isso politizou, isso pontaminou o Supremo Tribunal Federal. O que nós estamos assistindo essa espécie de faroeste cabouco que nós assistimos no último semana no Supremo é um pouco o fato de que cada um dos ministros pode mobilizar as suas competências pra atingir outros ministros, pra atingir outras pessoas. Então a quebra da colégialidade, ao meu ver que foi assentuada ao longo dos anos, ela atingiu um ápice onde você tem hoje não mais um colegiato, mas você tem dez gabinetes que entram em atrito ou entram em acordo uns com os outros, como se fossem partidos. Então isso ao meu ver é um ponto que a gente tem que pensar, se quiser pensar o futuro do Supremo, é de que maneira retomara a colégialidade em segundo lugar de que maneira distribuir competências que foram concentradas no Supremo Tribunal Federal pra outros tribunais. Isso é fundamental. E aí só pra terminar, me parece que é fundamental um compromisso. Eu não sei se isso ainda é possível do ponto de vista da política, que é reassumir regras básicas diéticas de comportamento, que sem os quais a legitimidade tribunal para sempre questionada. Então a gente tem um cardápio de coisa, mas que deve ser presidido evidentemente da apuração dos fatos que estão sendo trazidos a público, a responsabilização daqueles que eventualmente tiverem infringido ali. Sem que isso seja feito, acho muito difícil que nós conseguimos dar segmento aí essa trajetória do Supremo. Professor, vou chamar os nossos analistas pra participar em dessa entrevista, começando pelo Yandr Porcelan. Professor Boatarde, eu queria falar agora um pouco do Inquerido das Fake News, que tem também a ver com essa crise toda, porque o ministro Alexandre de Morais, ele fez ali as acusações ao ministro André Mendoam, se utilizando esse Inquerido das Fake News, que está aberto a mais de sete anos e é muito criticado. Hoje, o presidente do Supremo, Edson Fakhim, ele defendeu o fim desse Inquerido das Fake News. A gente sabe que desde o nasceduro o Inquerido é bastante polêmico, porque Alexandre o Gestófrio, que na época era presidente do STF, abriu de ofício esse Inquerido, sem que tivesse sido provocado ali, por exemplo pela PGR e ele escolheu o Morais como o relator. E é um Inquerido que nunca tem fim, até agora está aberto e acaba ali abarcando o monte de elementos. Eu queria saber isso, senhor Avalia, que há um ambiente agora, finalmente, por o fim do Inquerido das Fake News, e se isso poderia de alguma forma ajudar a pasiguar essa crise do Supremo, ou se não faria diferença? Não sei se há o ambiente ou não. Entendo que é essencial que esse Inquerido seja terminado. Veja, o Inquerido surgiu no momento em que a democracia brasileira estava sobre a ataque e os órgãos de fiscalização entre eles, a procuradoria geral da República, foram um misto em apurar essas agressões, que eram agressões ao Supremo, mas depois agressões azul, depois agressão ao Tribunal Eleitoral, elas foram crescendo e combinou com os atos de oito de adeio. Então, o Inquerido ainda que ele tenha tido um nascedoro etrodóxido, ele depois foi legitimado por uma ação direta de, excumente, perceito, fundamental, onde os ministros entenderam que, dada a omissão do Ministério Público, era necessário fazer algo. Agora, o próprio ministro Faquim ao redigir o acordam dessa decisão, ele vai falar, o remédio poderá matar o paciente. Ele tem cumpri a sua função de defesa democracia e se esgotam. No entanto, ele foi mantido e com isso criou-se uma capacidade enorme de um da benete, a interferir em diversas esferas da política. Então, me parece que é um exercício inadecado do poder juvisional. Aliás, a juíza não deve investigar. Isso volta a Tonga. Nós tivemos isso durante a Lava Jato. Nós tivemos isso durante o Inquerido Faquim. E eventualmente, o que está em discursos, estamos tendo isso de novo com a André Mendonso. Ou seja, uma linhagem de juízes que não se contenta com o fato de supervisionar as investigações feitas pelas autoridades responsáveis e passam a conduzir as investigações. Olha, se você conduz investigação, você não pode julgar. E você parte. Então, sem dúvida nenhum, o meu sinceto, o meu ver, estrapalou em muito aquilo para qual ele foi concebido. E não tem nenhuma razão para que esse Inquerido continue sobrevivente. Acho que seria muito importante, agora acho que o por fim é ele. É por fim algo ruim, mas não é. Vamos ver o caminho único para que nós retomemos uma vida de uma certa normalidade. Acho que muitas outras coisas são fundamentais para que nós retomemos a normalidade no supremo. O que você não está descrevendo aí, basicamente, né? Professor, é que possivelmente que André Mendonso está fazendo agora, como relator dos casos do INSS, dos Inqueridos e INSS do Master, é o que os antecessores dele já fizeram, surge o muro na Lava Jato, o próprio Alexandre de Morais na condução do Inqueridas Fake News da tentativa de golpe de Estado, uma atuação muito ativa e próativa do juízo, saindo daquela posição tradicional de equidistância, de imparcialidade, e um juízo que conduz, em vez de uma vez as investigações, não é isso? Olha, o que eu quero dizer é que é uma conduta, é o meu ver, em própria, como a levar a cabo pelo juiz moro ou pelo ministro Alexandre de Morais. Acho que é uma mesma linha, eu não sei se é na mesma quantidade, da mesma intensidade. Na mesma proporção. Até porque são investigações que correm em sigilo, nós não temos. Só historicamente é que a gente vai saber. Mas eu não gostaria que isso acontecesse novamente. Por isso que é fundamental, que nós tenhamos um freio de arrumação, antes de ter uma necessidade de adulação. Veja, tudo que alguém que infringe a lei quer, é que algum procedimento na investigação seja mal feita, porque mal feita depois se anula. Então, o fundamental é que nós garantíssimos, a melhor forma possível é a integridade das investigações. Nesse sentido eu fiquei muito, achei muito importante, a decisão do ministro Fáquim, de dar cinco dias a cada um dos envolvidos, inclusive a procuradoria geral da República, a Polícia Federal, para que expusecem as razões que os levaram para tecar os atos que praticaram. Veja, não é algo trivial, porque essas pessoas foram intimadas. O ministro Fáquim intimou os seus colegas de suprêmio, intimou o procurador geral da época, intimou o diretor da Polícia Federal, há explicações. Veja, uma vez em pós se dessas explicações, nós precisamos saber qual será o próximo passo. E esse próximo passo pode citar na criação de uma outra investigação e a supressão das cristãos aí em campo. Enfim, não tem bola de cristal, nem uma ambição de adivinhar o futuro. Mas, sendo ouvida nenhuma, isso foi um passo importante para que aqueles que são relatores, que se sentem, donos das informações na agora de alguma medida, terão a presença do presidente suprêmo partilhando essas informações. A vitória abel, nossa analista, hoje diretamente do Rio de Janeiro, também está conosco, deixa eu ver se a vitória está ali. Na cidade maravilhosa, vi que, obrigada pela sua presença, é querida, eu sei que você tem uma pergunta também para o professor Oscar Villena. Exatamente, batarde a manda para todos os que nos acompanhem, também para o professor. Professor Navaliação do Senhor, as atitudes ou as denúncias que vem à tona, se for incomprovadas de fato, realidade, levam a necessidade de um afastamento do ministro Alexandre de Morais, é necessário na visão do Senhor que esse afastamento ocorra, ou então que um pedido de impeachment no Senado Federal avance justamente para tentar entender essa situação, queria opinhar, do Senhor, se seria realmente uma solução. E pegando o Jalganjo do que o senhor falava sobre o juícer, aquele que manda investigar, manda julgar, o Andramendon, então, aparentemente, também erra ao fazer isso no inquérito do caso Master. Existe risco, portanto, das provas até agora coletadas, estarem em risco até mesmo o processo legal envolvendo Daniel Vorkaro? Não tentando responder sua pergunta, só perguntas difíceis, mas tentando responder a primeira delas. Pega um presoposto básico do Estado de Direito, de que ninguém pode ser juízes em causa própria. Então, uma pedra fundamental do século XVII do que significa que está de direito. O juíste sempre é desinteressado nos fechos da causa. Então é evidente que aí todos aqueles que tiverem em alguma medida envolvidos ou que tiverem sendo objeto de uma investigação, é o ministro Tóffle e outros ministros de Elecione, agora o próprio ministro André, eu acho que eles ficam numa circunstância de suspensão. Então é ruim quando isso acorda dentro do Tribunal, onde é um número grande de ministros que estão. Eu não sei o que aconteceu, não sei qual foi a participação de um, de dois, de três, nós temos fatos que são mais públicos, outros que estão se obcegidos. Então apurar isso é o fundamental. Todo dia isso constrói-se uma coisa fácil. Não é fácil dado a circunstâncias de um Tribunal, extremamente balkanizado. Nesse sentido, dentro desse caos, me parece que o ministro aqui, é uma sorte do Brasil que temos uma pessoa respectável, uma pessoa muito equilibrada, tentando criar uma condição. Pra que isso possa, pra que essas denúncias possam ser apuradas. Então isso me parece extremamente importante. Agora, sem dúvida nenhuma, vai haver ali um debate muito pouco jurídico sobre as anulações, porque agora há uma certa luta existencial por sobrevivência. Então eu sinto não poder dar uma notícia melhor, adoraria que vamos ter um julgamento, vai ser tudo muito tranquilo. Não vai, acho que haverá uma luta, o que me parece uma luz nesse processo, são as medidas que estão sentomadas pelo ministro aqui. Professora Oscar Filena, quero agradecer demais a sua participação aqui no Centro de Notícias, volte sempre uma boa tarde, um bom feriado para o senhor. Boa tarde, muito obrigado. Obrigada, até a próxima. Pessoal, o Conselho Superior do Ministério Público Federal é um procedimento para avaliar as citações do banqueiro, Daniel Vorcairo, ao procurador general da República Paulo Gone, nas conversas aprendidas pela Polícia Federal e tornadas públicas nesta terça-feira. É o destaque da coluna do nosso Eduardo Gaia, que não está que, presencialmente, hoje, mas sempre em pensamento e também trazendo apuração. O processo, o tremeitem, sigilo. A informação foi confirmada ao SBT News por integrantes do colegado, presidido pelo próprio Gone, e com as opções ao procurador general da República, pelo Conselho do MPF, atende a um pedido de parlamentares do novo. Nos diálogos, Vorcairo pede a interlocutores que procura em Paulo Gone e o Diretor General da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, para evitar medidas contra o Máster, o filho do procurador general da República, também acetado como suposto, beneficiário de uma viagem a Londres, financiada pelo ex-banequeiro. Eu quero até trazer uma informação porque eu conversei com pessoas próximas do entorno, do gabinete de Paulo Gone e eles me disseram que se sentem aliviados, com a abertura desse procedimento do Conselho do Ministério Público, porque é o mecanismo formal por meio do qual o procurador tem que se colocar e tem que responder. E eu até fiz perguntas sobre o conhecimento de Paulo Gone, a relação que ele mantinha com Daniel Vorcairo, e eles me garantiram que os dois Paulo Gone e o Banqueiro Daniel Vorcairo tiveram juntos uma única vez que aconteceu em abril de 2024, em Londres, em um evento do Instituto Voto, que é presidido pela carina, miscudinho, se não salve engano, o sobrenome dela é isso, mas eu já vou confirmar. E foi nessa única vez que os dois estivaram juntos. E depois, sobre as demais conversas intermediadas pelo lobbyista, advogado Sirus Suáres, me disseram que Paulo Gone, de fato, conhece Sirus Suáres, mas que ele é um lobbyista, também muito famoso, conhecido em Brasília, e que várias das mensagens ali são exageradas, por exemplo, e me descreveram também Paulo Gone, como uma pessoa muito bem amorada e naturalmente carinhosa. Com várias pessoas que ele conhecem, ele sempre procura fazer elogios. Então, naquela hora, quando ele diz que está com saudade, não quer dizer que ele estava com saudade do Daniel Vorcairo, mas ele sempre tem elogios ou qualidades carinhosas para os interlocutores dele. E me garantiram também que ele nunca pediu carona para o filho dele do Gone, que eles nem sequer tiveram presentes no futuro, que tratava de um futuro evento em Londres, também, em 2025, mais um evento que se quer acontecer, o que é se pedido de carona, no já tinha privado de Vorcairo, nunca foi feito. Bom, vamos seguir com a repercussão política, porque, tepetados, estenadores, parlamentares, tanto de esquerda, com um direito, e candidatos também, claro, se manifestaram sobre a crise no STF, a reporter Gabriela, tudo isso que passou essa semana, no Congresso, a Chopra Fosco, o Brisco, fosse concentrado, né, Gabi? Mas a Pauta foi muito mais extensa do que a já, tradicionalmente pesada, Pauta pesada, com cinco projetos e prioridades do Trugouvena, a gente vai conversar sobre isso mais tarde, mas antes de saber sobre essa repercussão em relação, principalmente a essa última, esse último contratarque do ministro Alexandre de Morais ontem a noite. Boa tarde. Boa tarde, Amanda, boa tarde para todo mundo que nos acompanha. Então, aqui no Congresso Nacional, a repercussão, foi forte durante esses dias, hoje é sexta-feira, mas a movimentação foi principalmente pelas redes sociais. Porém, o senador Carlos Viana, do PSD de Minas Gerais, ele convocou uma coletiva de impensa, marcada para as 14 trentes, tão um pouquinho atrasada, para falar também um pouquinho sobre o que ele deve protocolar neste momento relacionado a esses casos do STF, como por exemplo, mais um pedido de impeachment ao ministro Alexandre de Morais, um pedido de afastamento ao procurador geral da República, Paulo Gone, e também um pedido de investigação pelo Conselho Diética, a para o senador da Vió Columbre, por conta também dessas relações com os impítimas de Morais que estão travados aqui no Senado. Além de outros requerimentos que ele vai solicitar na data de hoje, o senador também está convocando os deputados e os outros senadores para virem a Brasília, desta época, de campanha, para tentar fazer agora um novo esforço concentrado, desta vez para atuar a respeito do STF, ver como o Congresso pode agir e fazer alguma pressão necessária neste momento relacionada também aos pedidos de impeachment. Enquanto isso, enquanto aqui está esvaseado, se a gente falar fisicamente, nas redes sociais, a gente viu muita movimentação. O próprio deputado só se nascava o cante, líder do pele na Câmara, ele se pronunciou quanto a o assunto. Ele gravou um vídeo e falou também que a crise no supremo e também a ação de Morais é uma forma de uma cortina de fumaça. Vamos ouvir o que ele disse. Agora, Alexandre Morais, que é o ditador da Toga que todo Brasil conhece, e, volume, o ministro André Mendonça, não inquértas fake news, aquele inquérito do fim do mundo desde 2019, que não tem participação no ministério público, todo errado. Sá por quê? Pra querer colocar uma cortina de fumaça. Na verdade, Alexandre Morais e Lula são sócios. Quem colocou Lula na cadeira de presidente foi a deixa de Morais quando era presidente do TSE. Enquanto isso, enquanto outros deputados e senadores estão em campanha, nas redes sociais também se manifestaram. O próprio deputado federal Nicolás Ferreira, também de Minas Gerais, fez uma crítica ao áudio dele com Daniel Vorcairo. Ele escreveu na Red X. Conversei com Vorcairo. Imagina-se, minha esposa, tivesse três contatos de 208 milhões. meus filhos, cartões de crédito do Más, ter tomado o isque fumado charuto juntos, negado que tivesse conversado com ele, mas fosse seu conselheiro de fuga. Aí eu chamaria Alexandre de Morais, fazendo uma crítica também as relações de outras pessoas com morais. Já o Senador Rogério Marinho do PL, ele também escreveu. Alexandre de Morais transforma mais uma vez o inquérito 4.781, aberto a 7 anos e de limites cada vez mais elásticos, em instrumentos de poder pessoal, agora recorre ao mesmo inquérito para avançar contra André Mendonça, justamente quando o ministro conduza por ações que alcançam fatos graves envolvendo o próprio Morais. E complementou. É uma invenção intolerável de valores, quem deveria prestar esclarecimentos, as instituições e ao povo brasileiro, utiliza poderes investigativos excepcionais sob seu comando para constranger que isso pervisiona uma investigação séria. E falou também que se Morais tem explicações a dar, deve dar-las e usar o inquérito das fake news como escudo instrumento de intimidação não proteger o supremo, disso também que corroi a sua autoridade e transforma poder sem controle em ameaça ao próprio estado de direito. Já o candidato presidencio, o Ronaldo Caíado também escreveu. Falou, já deu. Não aguentamos mais escándalos com nome e sem culpado. Mas teria NSS, o que vier, fim do sigilo e tudo aberto. Doa a quem doer. O candidato Rômeus Zema também escreveu. Falou ditadores, não recuam. O Brasil de hoje é impossível acabar com a ditadura de Alexandre Esmorais. Qualquer um que ameaça o seu poder é rapidamente aniquilado. E se alguém discorda, peço o que me prove. O que mais precisa aparecer sujeito ser preso. Eu falo isso, já tem tempo. Ou passamos em carar isso com uma realidade. Ou o futuro do Brasil estará em cheque. Chega de intoxocáveis. Mas também a gente teve uma manifestação da base do governo, a própria ministra Glaze Hoffman, também escreveu na rede social. Ela falou o seguinte, quer dizer que o dinheiro para as campanhas do Bolsonaro e do Tarsígio em 2022 eram propina. É isso que está dizendo o próprio vorncaro. É gravíssimo. Se for isso mesmo mostra que a grana do master tentou interferir nas eleições presidenciais contra Lula. E disse também que isso comprovo que ele sempre disseram. A maior fraude bancária do país é do governo Bolsonaro. Foi lá que começou e até hoje se move para interferir nas eleições. E também o sanador Rogério Correia, ele se posicionou. Ele falou, o Banco Master Ed 2019, autorizado a funcionar pelo governo Bolsonaro e a partir de 2020, foi o que passou a explorar com crédito conseguinado, aposentado do NSS, permitido pelo governo de já ir Bolsonaro. Falou também que recebeu 3,7 bilhões de recursos da Rio Previdência. Curja presidente foi indicado pelo Senador Flávio Bolsonaro. Falou também que no governo Lula o Banco foi liquidado, então saindo em defesa do começo dessa crise durante o governo de já ir Bolsonaro. Então, amando algumas manifestações políticas pelas redes sociais. Aqui, então, a gente aguarda o Senador Carlos Viana para falar um pouquinho sobre o que ele deve protorro lá desde este momento. E claro, repercussões para a semana que vem já que tem aí o 7 de setembro. Também o Congresso deve estar mais esvaziado, mas a gente sabe que a política não parem, então com certeza vai ter novidade também quanto a isso. Amanda, volta com você. Muito obrigada, Gabi, que fez um passeio de uma ideia de todas as análises, opiniões, da direita, a esquerda. E vamos então combinar aqui o que disse o presidente Luís e na Açulua da Silva, que ontem, semana infestou nas redes sociais, com a divulgação e publicação de um vídeo sobre essa crise no S.S. Como o presidente da República acredito que só agindo com o fim da extranparença, vamos garantir que a distintoção e ser de um respeitado pela sociedade brasileira é chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honra em seu dever de ofício e coloco o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes de respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de revólmas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindade de ninguém doa aqui no E. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. Já o candidato e senador Flávio Bolsonaro, na atracional, lá evidas quinta-sferas, também comentou a crise no STF, que é que o governo Brasil, Célula ou Alexandre de Morais. A gente não pode banalizar o fato de termos dentro da mais alta corte desse país. Algumas poucas pessoas, a verdade, uma ou outro, mas que hoje todos conseguem entender como é que funciona um pouquinho do jogo do poder em Brasil. E eu, de verdade, se você perguntar, Flávio, quem é que o governo não sei, eu não sei Célula, eu não sei Célula Alexandre de Morais, eu não sei. O fato é que eles são usando a caneta que eles têm para fazer muita bobagem e para promover muita perseguição política. E o ministro Flávio Dino também publicou ontem, fez um posto nas redes sociais e defendeu a Suprema Corte, numa publicação no Instagram e ressaltou a importância do judiciário, escreveu que um país sem instituições jurídicas, sólidas, é o sonho de escrivinosos, episódores de todos os feitiços e equivocados que se acham tão fortes que não precisam do Estado Nacional. Ele também afirmou que o STF é maior do que qualquer um que um integra. Por isso, a leuidade institucional, ele escreve em letras maiúsculas, leuidade institucional, Céfco como recado também. Existem enfrentar os problemas reais com o devido processo legal e no tempo certo, ética da convicção, ética da responsabilidade como nos ensinou Weber, que é uma referência a Max Weber, um dos pais da sociologia grande, sociólogo, deixou chamado novo para a Victoria Bell e o Yandere porcela. Vitoria querida, começando por você que já participou da entrevista, mas queria ouvir um pouco a sua análise, a sua opinião, da reação na polícia de como toda essa crise no STF ela desaga em torna na política, porque ela acontece no momento, particularmente, sensível as vésperas do primeiro turno de eleições vésperas, eu quero dizer ali, com mês faz pouco tempo. No primeiro olhar pode até beneficiar por exaltar esse sentimento anti-system acampanhando o flafo Bolsonaro, sete de setembro, tem a manifestação convocada para a Paulista e por outro lado, o governo luna tenta trilhar e organizar minimamente uma vacina antídota ontem ele apareceu, defendendo uma reforma do judiciário, só que uma reforma parece muito mais profunda, tolhando e restringindo os poderes do STF já está no programa de governo de Favol Bolsonaro. Quero te ouvir, Vick. Pois é, Amanda, o presidente lula e ele escolhe se posicionar justamente para não deixar espaço vazio na narrativa e, portanto, para a esquerda preencher parte da narrativa sobre esse assunto. Acampando o presidente lula, juntamente com a comunicação da presidência, escolheram essa estratégia de não ficar incilêncio, só que esse posicionamento do presidente lula, dizendo que todos os culpados têm que pagar e que as investigações precisam ser feitas que as acusações são graves, são declarações ainda que não apontam os culpados, são declarações que tentam abranjar a todos, quase que colocando todos os políticos do único balaio e evita-se comprometer. Essa é a estratégia que vem sendo traçada pelo presidente lula, inclusive eu comecei com o ver sei mais cedo com os integrantes da campanha do presidente, que estão andando justamente, mas porque vocês não falam, não citam justamente Alexandre Esmurais ou Paulo Lugoni, vocês vão chegar a defender algum tipo de afastamento e a resposta que eu tive é, não, o presidente lula vai continuar tendo uma postura de neutralidade dizendo que todos os culpados devem responder e que a investigação deve abarcar todo mundo. Qual que é o grande problema? O eleitor pode chegar esse posicionamento do presidente lula como é muito vago, como muito neutro justamente porque do outro lado você tem Flávio Bolsonaro apontando os culpados, apontando justamente a atitude de Alexandre Jumoraes, de Paulo Lugoni, apontando as denúncias colocadas contra eles nos relatórios da polícia federal, as acusações e como você bendisse uma reforma do jubiciário muito mais robusta. Ele apresenta quase que uma solução também pro eleitor além da acusação ser muito mais forte e enquanto isso o presidente lula evita apontar os culpados e é sempre importante lembrar que o presidente lula assim como o PT, a esquerda de maneira geral, ela quer proteger Alexandre Jumoraes ou evita falar mal de Alexandre Jumoraes por conta da atitude de Alexandre Jumoraes de antes da tentativa de golpe de estado. Eles acham que eles têm um certo compromisso com Alexandre Jumoraes. Mas lembrar que Alexandre Jumoraes fez justamente o que o STF deve fazer. A postura de uma corte é a suprema de defender a Constituição e de defender a democracia do país. Então é falta um pouco também para a esquerda entender que Alexandre Jumoraes estava simplesmente fazendo seu papel como um juiz da suprema corte de um país democrático e a partir desse momento seria necessário desolharem com mais cuidado e se posicionarem de forma mais enfático. Mas a princípio não é o que eles devem fazer. Além de flavibolsonar que vai utilizar isso muito deve ser a temática do sétimo de setembro. Já foi usada pelo seu pai e vai ser repetidamente usada por flavibolsonar os demais cantidatos que são ali os os principais colocados nas pesquisas são de centro-direita, de direita também devem se colocar fortemente com um discurso contra o STF. O cantidato de PSD Ronaldo Caíado desde o ontem já está divulgando vídeos falando de uma banda podre do STF que precisa ser combatida defendendo também o afastamento de os cantidatos de um dos outros atos que aparecem aí nas investigações hoje mais ser do cantidato do novo Romeo Zema de Sul seguinte que ministro do Supremo precisa ter isenção ministro do Supremo que é consultor jurídico de bandido não pode continuar no cargo. Quem vai aí se distanciar dessa postura lembrando que renaçando essa missão também deve adotar essa postura antes STF pedindo as mudanças na corte quem vai se distanciar um pouco disso é Augusto Curie do avante que é o que vem aparecendo em terceiro lugar nas pesquisas Augusto Curie claro tem dito que é necessário se olhar com mais cuidado para investigações dentro do Supremo Tribunal Federal mas ele também não que aponta a culpados e inclusive o nosso reporter também Victor Schneider a Embrasilha conversou com o ministro Augusto Curie ele disse exatamente o seguinte que eles vão continuar com esse discurso quase paz e amor sem atacar nenhum ministro diretamente até porque esse é o personagem que Augusto Curie passa pro eleitor um personagem que prega a pacificação a manda. Oi Andy essa é sabe que hoje em manhã eu acordei pensando em isso eu fui se indiante será que o Augusto Curie tem razão e o Brasil precisa mesmo de um psiquiatra porque do jeito que as coisas estão o meu amigo e outra coisa que eu pensei também eu achei que a gente tava revivendo aqueles tempos finais antes do segundo turno de 2022 quando você teve Roberto Jefferson colocando a polícia federal para fora da casa dele atiros e depois Carla Zambele perseguindo um jornalista também a de nasões central de São Paulo com uma arma em punho e aí meu correu será que o Alexandre de Moraes com essas reações deles sempre muitos desse beijo acima esse contratar que quase escandaloso sempre muito ruidoso será que de alguma forma isso não poderia surtir um efeito parecido com que o efeito o resultado de as ações de Roberto Jefferson e Carla Zambele tiveram lá atrás em 2022 sobre a candidatura de a ir Bolsonaro seja um efeito deletero efeito nefast de tirar a voz e aí eu fui buscar tentá buscar um pouco essa resposta não petei me disseram a mas quem você prefere para comandar um país no momento de crise institucional grave alguém com experiência como o ex-nássolo da Silva ou um aventureiro que a forma como eles qualificam e classificam fave Bolsonaro mas não sei se só essa vacina será suficiente para atender o anseio da sociedade e Anderson Amanda esse é um bom paralelo porque boa parte da campanha do presidente do ex-presidente Gerbosonário em 2022 e o próprio Gerbosonário culpa um Carla Zambele principalmente porque foi ali mais perto do segundo turno mas também o Roberto Jefferson pela derrota para o presidente Lula naquela eleição que foi uma eleição muito apertada o resultado ali muito apertado e aí Gerbosonário então colocou principalmente ali na Carla Zambele essa culpa de ter tirado votos dele ali de última hora realmente foi a forma dois episódios Amanda eu lembro que eu estava de plantão nesses dois episódios e parecia um filme né aqueles acontecimentos ali as veias peras da eleição e agora de novo perto do primeiro turno das eleições desse ano de 2016 a gente vê aí essa crise toda do supremo pode acontecer de em uma eventual derrota do presidente Lula em outubro a culpa ali no turno do presidente acabar sendo colocada no Alexandre de Morais a gente vai ter que acompanhar para ver qual vai ser o desfecho de tudo isso agora Amanda eu queria comentar dois pontos primeiro em relação ao presidente Lula especificamente a campanha ali ficou muito fechada ou um tem articulando a publicação desse vídeo em que ele ali defender uma reforma profunda né foi esse esse agitivo que eu usei uma reforma profunda no no judiciário e também ali as apurações no caso do escândalo do master a gente adiantou aqui no SBT News ontem pela manhã ainda que a campanha de Lula iria usar e ia testar esse discurso de reforma do judiciário tanto nas redes sociais quanto na TV. Ainda não está definido inclusive se vai mesmo pro horário eleitoral gratuito na TV eles estão avaliando como que está sendo a repercussão entre os eleitores nas redes sociais porque esse vídeo do presidente Lula foi publicado nas redes só que eles bateram muita cabeça onde tem para tomar a decisão de como isso seria feito aí da inicial era de que fosse ali uma peça de campanha um vídeo que não tivesse a cara nem a voz do presidente Lula ali um loucutor falando da importância de ter essa reforma política e reforma judicial no fim das contas eles mudaram de ideia e resolveram que o próprio presidente Lula então iria se pronunciar dada a gravidade dos acontecimentos e ali é uma avaliação de que o presidente ali tinha que dessa resposta naquele momento agora eles estão definindo se vai pro horário eleitoral amanhã sábado enfim nos próximos dias então foi ali um momento muito delicado também para a equipe de campanha para os articuladores do presidente Lula está preocupando bastante a equipe o outro ponto a uma denrelação ao Augusto Curie o que me parece você falou ali brincou que o Brasil pode estar precisando mesmo de um psiquiatra mas é exatamente isso que tem funcionado o Augusto Curie não exatamente por ele ser psiquiatra mas por ele ser alguém fora da política né ele está vindo como um outsider e aí tem muita gente ali principalmente os eleitores que não são nem bolsionaristas e nem lulistas que estão de fato cansados com a polarização e cansado de tanta briga então talvez essa crisitoda do supremo com lulas pronunciando de um lado de uma forma menos enfática flávio bolsionário defendendo impeachment do morais de outro talvez isso acabe não só prejudicando Lula mas também não ajudando flávio bolsionário e ali o que pode acontecer é um impulso ainda maior por o Augusto Curie muita gente na política está se questionando isso se de fato vai ter um ganho político pro flávio bolsionário dessa crisitoda no supremo ou se isso só vai fazer com que boa parte ali dos eleitores fique cansado dessa tensão toda entre os poderes dessa briga política e acabe procurando ali um outro candidato que seja de fora desse meio a manda ótimo obrigada Vicky e Anderson por enquanto queridos vamos falar já estamos falando de alguma forma mas agora de verdade mesmo que vamos mergulhar nas agendas dos candidatos eleições o candidato a relação pelo PT Luís na sua lula da Silva lá do presidente do STF é São Faquim depois Lula embarcou para o searana a primeira viagem depois de uma semana de articulações em Brasília o repórter Murilo Fagontes acompanha todos esses muitos compromissos de Lula principalmente no fim de semana conta para a gente quando você está com todas essas bandeiras aí bem no estilo campanha electoral Murilo boa tarde bem vindo isso é uma anda modo carrapato de candidato ativado a trinta dias do primeiro turno né muito obrigado boa tarde a você e a todo mundo que nos acompanha aqui nas baterneos eu falo de juaseiro do norte se que da arena romeirão romeirão porque claro juaseiro do norte é essa cidade né a manda cidade do padrecício a cidade de nossa senhora das dores que recebe diversas festas religiosas milhares de devotos aqui uma cidade não só um centro religioso mas também um centro econômico do seará seará tem 7 milhões de eleitores e que tá aí no foco da campanha do presidente Lula a manda o presidente Lula teve 70% dos votos na eleição de dois milhentendos então naquela disputa com já funcionaram para um 70% dos votos e justamente a gente tá aqui a manda para acompanhar a agenda do candidato do presidente da república mais cedo a gente teve pelo cinturão das águas que que o cinturão das águas é justamente esse espaço em que o governo trabalha para levar as águas do Rio São Francisco a cintura das águas e as cidades em que ainda não é essa estrutura de canais e de e forcações da estrutura que já foi entregue então a gente foi em barbalha fomos ao crato e agora estamos em juaseiro do norte então todo esse espaço aqui tem cerca de 350 mil eleitores e é um espaço muito importante para o presidente Lula então ele começa a agenda como presidente lá no crato a visitando algumas dessas obras do cinturão das águas e depois vem para onde eu estou nessa pra essa aqui em frente a arena romeirão que é justamente onde ele vai se encontrar com seus apoiadores e aqui a partir daqui ele vai seguir encaminhada por várias ruas avenidas aqui de juaseiro do norte mas o desafio do presidente aqui a manda e quem nos acompanha não é necessariamente aumentar o número de votos ou tentar ganhar de flávio Bolsonaro mas se trazer votos para o candidato do PT que é humano de freitas e que tenta a relação a gente lembra que o humano de feitas disputa essa eleição consiga o gomes candidato ao governo então pelo PSDB e eu tenho conversado com muita gente aqui no seará é um candidato que vem com força então presidente Lula tem de transferir esses votos dele esse capital eleitoral para o seu candidato que tenta a eleição mais tá tendo dificuldade fechado isso fechado essa parte a manda da eleição a gente vai para a agenda de presidente como você bendisse mais cedo presidente Lula se manifestou novamente sobre essa crise envolvendo Daniel Vockaar e o ministro Alexandre de Morais e ele voltou a defender o que chamou de reforma no judiciário depois de muita pressão depois de muitos conselhos de seus aliados Lula resolveu gravar um vídeo ontem dizendo que defendem essas reformas reformas no sistema político no sistema judiciário que não há ninguém acima da lei e hoje não encontro no palácio do Planalto ele voltou a defender essa reforma dizendo que em um eventual quarto governo em um eventual quarto mandato vai adotar essa reforma do judiciário ainda sem muitos detalhes ainda sem trazer exatamente quais seriam as medidas que ele adotaria mas justamente dizendo e se posicionando a favor de uma mudança em resumo é isso a manda a gente tem essa agenda do presidente hoje aqui no seará que é um colégio eleitoral importante 7 milhões de eleitoris como eu disse e amanhã o presidente Lula segue para o interior de São Paulo uma arena uma situação um pouco mais hostil mas ao lado de geral do álcool que essa pessoa que o presidente Lula coloca para tentar conquistar os votos no interior de São Paulo amando morilo muito obrigada e parece que Lula chega um pouco tarde essa agenda do poder judiciário como todo que todos os outros candidatos de direita sem exceção propõe medidas duras em seus programas de governo sempre tendo STF como alvo ou são restrições ao poder dos ministros do Supremo a maneira como eles são indicados e outros mais vaporragicos pedem o impeachment de ministros do Supremo Lula de uma forma como você disse ainda muito abstracto e pouco objetivo propõe assim uma reforma do judiciário parece pouco parece algo palatável pro eleitorado que nessa nesse momento já tá por aqui né já tá assim bom português bem de saco cheio de algumas situações murilo super obrigada querido pela sua participação excelente e só para fazer coro aqui as informações como o rindo no estrocio uma disputa muito acirrada no seara ontem saiu data folha sobre a disputa pro governo de estado e vejam só nos cirugomes lidera com 46% das intenções de voto contra 37% de amano de freitas que é o atual governador e candidato à relação pelo PT por isso que Lula se dedica tanto ao seara também a baia que tem outra disputa reenida entre os dois em neto e gerônimo Rodrigues mas é isso vamos continuar com a agenda dos candidatos o senador candidato à presidência da República pelo P.L. e Flavg Bolsonaro com pregenda no interior de São Paulo ao lado do governador tassismo de freitas que tenta a reeleição no estado os dois visitaram juntos o rap de novação de São Carlos o novo leb é um espaço que reúne empresas e pesquisadores para desenvolver as ideias depois realizaram com isso em frente ao mercado municipal no centro da cidade já o nome da do avante na disputa o psiquiatra Augusto Cure concentra os compromissos de campanha no interior de São Paulo em São José do Rio Preto Cure participou de almoço com empresários e agora a tarde realizma a fisi da fundação faculdade regional de medicina depois passa pelo mercado municipal e pelo calçadão da fundação da fundação da República para noites ele vai o evento sobre os impactos da internet na saúde mental já o candidato enançante do missão partido para receife hoje ele é recepcionado por apoiadores foi recepcionado por apoiadores na aeroporta internacional do Recife mais tarde por volta da sete da noite vai fazer uma coletiva de imprensa em Olinda e as vinte horas ele retorna para capital para participar de um comício já o candidato do p-c-d es governador de Goiaço a na uma sabatina em São Paulo. Atágio, ex-governador, visitou o escritório de engenharia do Google, e mais ainda, mais à noite, fala com jornalistas em frente ao prédio, caíado em sério dia, participando de outra sabatina. O candidato do novo, a Presidência, com meu Zema, compre agenda na capital Paulista também. Além de participar de sabatinas em veículos de imprensa, o ex-governador de Minas Gerais encontrou representantes do setor produtivo da região central da cidade. Zema voltou a fazer críticas ao STF, deixando mais uma vez uma camisa estampada com a frase chega de intoxocáveis. Vamos ouvir o que ele disse. Ele queria agora perseguir, incriminar, quem mostrou o que ele fez. Pera ele é uma autoridade. Agora, um ministro do Supremo queria um colega de trabalho, desmerecer, diminuir. Bom, vamos rodar para o intervalo muito rápido, mas ficou conosco, porque ainda tem muita informação, a apuração e entrevistas especial aqui no Central de notícias. É já lá. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação com a responsabilidade editorial e acima de todo como o telho espectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos de na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem está tentando entender o que está acontecendo, está buscando uma fonte de informação de credibilidade. A gente não quer fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tadeolho no que está sendo o veículo lá do transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem, acho que muitas missões, a missão de esse objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser impartial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é a informação de interesse público. E dá para o telhéspectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das audícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assistiu a SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental para a formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto o cidadão. Porque esse seu SBT News? Porque é notícia, a informação, sem distorções, com transparente, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. É SBT News, o fato como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar com pras notícias falsas. E a credibilidade se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fequeníso do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores de levar informação para as pessoas, de detectar a desinformação fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior, no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos ali, e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente está entregando a informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor de checagem. E ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. 15-17, vamos falar também da semana que foi muito confinada lá no Congresso. Afinal de contas, foi a última antes do primeiro turno das eleições. E agora, a guarda, a sanção de lula, a medida provisória da chamada taxa das blusinhas, o fim da taxa das blusinhas, porque esenta do imposto de importação, as compras online até 50 dólares. É aquela de pequeno valor nas plataformas, principalmente as hiáticas. A proposta foi aprovada a ontem no Congresso, com votação simbólica, passou pela câmera e pelo senado, assim, meio ajato. E o repórter Marcos Santos é que traz esse saldo da semana de esforço concentrado. E aí, Marcos, o que passou e o que ficou pelo caminho, meu amigo? Oi, Amanda, boa tarde a você novamente. A todos que nos acompanham, eu começo fazendo uma lista de prioridades, linkadas pelo governo federal. Por exemplo, cinco projetos que foram firmados o acordo entre o presidente Lula, naquela reunião que ele teve quando havia o columbo, ele oubumota, presidente da Câmara dos Deputados, o presidente Lula teve um saldo positivo de pelo menos três projetos aprovados. Entre eles, o presidente vcou até mesmo nas redes sociais, como, por exemplo, o fim da taxa das blusinhas, que foi aprovado, já já vou trazer escorrecimentos a respeito de cada um. O lítica de minerais críticos, essa também foi aprovada, o redata que atraia investimentos para a construção de data centers no Brasil, também foi aprovada e, em relação a outros dois, fim da escala 6 por 1 e peque da segurança pública e esses vão ficar, somente, para depois das eleições. Mas explicando melhor sobre cada um, começa com os aprovados, taxa das blusinhas que você falou, Amanda. Ela foi aprovada na Comissão na Quarta-Fera, foi aprovada ontem na Câmara dos Deputados e também no Senado Federal, e agora aquela taxa de 20% ela é zerada de vez. Não vai valer de forma alguma isso porque ela foi criada pelo governo federal como a forma de garantir, trazer investimentos para os produtores aqui no país também, mas acabou trazendo prejuízos para a imagem do presidente. Então, acabaram criando a medida provisória, ela estava próximo do vencimento, foi aprovada, criou o lei e agora essa injeção é permanente de 20% sobre produtos internacionais. Tira esse imposto de 20% e agora está zerado de vez. Outro projeto importante foi aprovado, foi a questão do redata. Falta a sessão do presidente Lula, tanto a taxa das blusinhas como o redata, que é o projeto que cria ali, incentivos fiscais para a construção de data centers no Brasil, aqueles grandes computadores, super computadores que gastam, inclusive muita energia, bastante água também, mas foi aprovado no Congresso Nacional, inclusive, com incentivos, fiscais para essas empresas que quiserem se estar lá aqui no Brasil. Esses dois projetos foram aprovados, duas medidas provisoras aprovadas, temos outro, temos outro, também que foi aprovado, referente à política de minerais críticos, inclusive essa tem um objetivo de criar um marco regulatório para a exploração de minerais críticos no Brasil. Sabemos que o Brasil tem uma das maiores reservas de minerais críticos do mundo, perdendo apenas pra China com mais de 20% do total, então o governo acabou criando ali regulações regras para a exploração de minerais críticos aqui no Brasil, foi aprovado também. Então esse saldo de projetos prioritários para o governo federal ficou de cinco projetos, três aprovados, três positivos, dois dependendo apenas da sanção do presidente Lula, só que aí a gente fala dos projetos de interesse do governo claro que não foram aprovados, como por exemplo a redução da escala 6x1, pegue da segurança pública em redução em relação a redução da escala 6x1, foi aprovada na CCJ, mas vai ser discutida agora no plenário do Senado Federal, somente depois das eleições, no período ali, entre o primeiro turno e segundo turno das eleições, parlamentares, inclusive o relator Roger Cavallo já disse que foi firmada ali com os presidentes das duas casas, da Vial Columbre, e o Gumota presidente da Câmara dos Deputados, era que de fato ele saísse endupapel, que tivesse andamento aqui as discussões no Senado Federal, de fato isso aconteceu, mas a aprovação vai ficar somente para depois das eleições nesse período, entre primeiro turno e segundo turno, algo que não é diferente em relação também a pegue da segurança pública, também vai ter essa mesma tramitação da casa, como o Deputado Roger Cavallo falou, melhor dizendo, o objetivo seria dar a tramitação a esses projetos com a pegue da segurança pública, não foi diferente, estava travada ali depois dessa relação de Vial Columbre, o presidente não ser das melhores até pouco mais de um mês, depois de várias reuniões, essa relação foi restabilecida e firmar o seu acordo para o projeto da andamento, então em relação à pegue da segurança pública, tem um objetivo ali de unificar ali as forças, de segurança, dá mais autonomia para a união em relação a polícias de cada um dos Estados, então formar uma espécie de sistema único, de segurança pública, então esses dois projetos específicos, pegue da segurança pública, redução da escala se expuram, ficam para depois das eleições no período entre primeiro turno e segundo turno, mas em relação ao sal dos fomos avaliar a manda, o saldo foi positivo para o governo Lula, porque três dos cinco projetos prioritários foram aprovados, se ele vai en conta outros projetos também, outras medidas provisórias, como a questão da medida provisória referente ao móvio e no Brasil foi aprovada na Câmara dos Deputados, falta passar pelo Senado também, mas já teve andamento, severidade no Congresso Nacional, saldo positivo, mas não foi como presidente esperava que todos os projetos fossem aprovados, amande? Muito isso, meu obrigado, Marcos, boa tarde para você, deixa eu chamar aqui também, as boas vindas, eu não sou aniebra a Gou, que acaba de chegar para iluminar a Dosa tarde, talvez com algumas ideias, porque está difícil uma reflexão nesse Brasil caótico aqui de supremo tribunal federal, de bomba em bomba, né, Rania, eu lógico que eu quero chover sobre Congresso também, mas me parece que o assunto, enfim, premente aqui, que tem que protagonizar nossa discussão, é de fato o que aconteceu desde ontem com esse contratato ministro Alexandre de Morais, e que chega a o Axe, né, o que lima que se dio uma semana já, muito difícil, complexa a partir desse, do relatório da Podência Federal, que foi apresentado pelo André Mendon, sem um pedido de investidação, basicamente, contra Alexandre de Morais e o Contratáculo de Morais. Rania, eu vejo alguns caminhos, até com pessoas que eu conversei, fontos do STF, do judiciário que podem se apresentar a partir de agora, parece que há uma intenção clara, segundo fontos que eu conversei ali do Supremo Tribunal Federal do Grupo, obrigado a Alexandre Morais, de o Marmêndez, Fabio Dino, Cristiano Zanim, de provocar algum tipo de, se não for uma anunidade completa, mas pelo menos uma suspensão, afastando André Mendon, ser da relatoria desses dois casos que mexem com a República, Caso Master e as Fraudes no INSS. Esse relatório de inteligência da Podência Federal e expedido de investidação de Morais, justamente abre caminho para isso. Ele cita de questão, uma série de irregularidades na conduta de André Mendon, porque ele interferiria nas negociações, nas investigações, seja por que atua ali como um juiz muito proativo, seja por que interferem nas colaborações premiadas, na cadeia de custódia das provas, e tem pessoas como alvos políticos, o próprio ministro Alexandre Morais da Vial Columbre, e poderia se trilhar um caminho muito parecido com que aconteceu com o gestófrio, que também foi o primeiro relatório do Master e afastado porque é um dos suspensão, mas acho que uma suspensão muito devida, sendo que o nome dele aparece, ligado ao resort da IAA, a família dele, e a Daniel Forcar ou Coenha do Fabianos Etel. Ou então, outra possibilidade de você botar os dois casos na mesa, tanto a investigação contra André Mendon, sem investigação contra o Alexandre Morais, e aí os dois grupos, essas duas alas, conflitantes contraditórias do supremo que, em cabeção a essa rixa, teriam que apresentar suas armas e talvez até decidir no voto, quem vai ser investigado ou não, isso poderia ser extremamente desgastante para o Supremo Tribunal Federal. Seja como for, Hania, eu quero saber o seu olhar e as conversas que você teve hoje aí também em Brasília. Oi, Amanda, muito boa tarde. É uma situação, obviamente, todos sabemos, e todos estamos repetindo aqui, muito complicada e nédita na história. E as próprias falas reiteradas do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Fakim, elas dão tom, porque é muito difícil você ver ele qual caminho que o Fakim tá bolando com os colegas, com o governo, o que óbvio, ele tá conversando com todo mundo também, qual caminho que ele tá pretendendo tomar? Porque ele, por enquanto, ele tá com a bola, o que é, é quem vai dar o rumo dessa desembrole tudo. O grupo do Alexandre Morais, como a gente viu, e o próprio Alexandre Morais, a gente viu ontem, é o famoso, quem conhece, jornado nas estrelas, sabe, é o famoso império contra ataca. Então ele foi pra cima, ele fez um movimento de contra ataca baseado num papel apócrefo muito frágil produzido pela inteligência da polícia federal, sem assinatura, sem validade probatória, e que aponta ali, junta fatos que são mais ou menos comprováveis com ilações. O próprio documento deixe isso claro, mas o Alexandre Morais pegou ali, é, pinçou o que ele interessava, não disse que aquilo não era assinado por ninguém, tinha vários graus de confiança, baixo moderado e alto, pinçou o que ele interessava e colocou como disso, graves contra o seu desafio atual no Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendença. Então, numa tentativa, obviamente, em baralhá o jogo, de tentar empatar o jogo e chegar esse tipo de solução, a manda que seria uma solução assim, vamos jogar para os dois lados, né? Vamos atender os dois lados, que é muito também do perfil do Fakhim, ele tenta agradar os dois lados, até em situações que é impossível você agradar todos e agradar os dois lados. Ele vai ter que tomar uma institude que vai ser muito ruim, por exemplo, não abertura de um processo contra o ministro Alexandre Morais, porque embora questionisse o método, o conteúdo está exposto até hoje o ministro Alexandre Morais não veio, por exemplo, negar que ouvia aqueles diálogos, que qualquer o contexto, o que ele falou, o que ele respondeu, o que ele deixou de responder, então são fatos gravíssimos. Qualquer solução que passe por uma acomodação e com um acobertamento desse caso vai continuar a crise, vai continuar a crise de confiança, de imagem, de credibilidade do Supremo Tribunal Federal, de qualquer forma. Se a solução passar pela investigação e também pela ofastamento de André Mendença, desses casos, para atender esse grupo que, por hora, parece ser majoritar inclusive por uma pequena imagem no Supremo Tribunal Federal, aí pode ser uma saída também que com consequências imprevisíveis, fato é a manda que o Edson Fakey está dando um tempo, está tomando um respiro e as conversas estão rolando a mil no Supremo Tribunal Federal, no governo federal, oposição, todo mundo conversa com todo mundo, a gente viu as relações de Davi e o Columbre com o ministro Alexandre Morais e o fato que a gente pode, talvez, deixar pontuar, como sendo mais claro, é que o Alexandre Morais não recorre, ele não demonstrou, pelo menos, que vai se abalar com pedidos de renúncia, compressão, por hora, pelo menos, ele não tem demonstrado isso. A depender do desenrolar dos fatos pode ser que essa pressão muda essa posição do Alexandre Morais, mas, por hora, a sua estratégia vai atacar, a sua estratégia é tentar embaralhar o jogo, tentar fazer uma espécie de empate para que haja uma solução que não seja prejudicial apenas a ele, que seja equilibrada entre esses dois lados que estão disputando no Supremo Tribunal Federal, e uma solução é essa manda que se for pelo acobertamento, pela comodação muito pouco provável que vai melhorar a situação muito ruim pela qual passa o Supremo Tribunal Federal. Interessante esse comportamento do Alexandre Morais quando ele se vem muito pressionado, em vez dele recuálido a aposta, é isso que ele está fazendo, quando você fala dessa relação dele com Daviel Colombre, ele foi a Maluga Sparr, do Jornal Blub, que relatou esse encontro de três horas na quarta-feira de manhã do Daviel Colombre e do Alexandre de Morais, que redunda naquela afirmação declaração da Alcolombria-Nude, que transmitimos aqui, a longa da programação das Btenils, que o ex-cológio foi só ele, não foi só o ministro Alexandre que pediu 130 milhões de reais, ele não falo nem isso, ele falou, tem muita gente aqui que pediu 130 milhões de reais, agora quer dizer que a culpa é só do Alexandre de Morais, isso parece ser um resultado dessa conversa, e o que está sendo gestado, pelo menos para uma aula do Supremo Tribunal Federal, uma grande operação abafa, e vamos combinar que esconto com o interesse de muita gente, né, Ranié, do mundo político inteiro, do próprioensus de prediante, da sua sao planalto, que por mais que o presidente Lula tudo, diga tudo, tem que ser investigado, ninguém está acima da lei, o que todo mundo desejaria em Brasília é ver, o caso máster, e as fraudes, o inquérito das fraudes do INSS, desaparecer a indecenna, ninguém gostaria de te equilibrar com isso, se a suspensão do André Mendoza foi declarado, ele fosse afastado, da e o mercado novo relator sortiado, essas pessoas talvez se viciam muito aliviadas. É isso que esse grupo vai tentar fazer. Não sei se eles terão sucesso. E o ministro Edson Fakey, talvez a fatura contra a partida que ele cobre, vamos terminar com o inquérito das fake news. Ele já disse isso publicamente. Terminar com o inquérito das fake news a provar o código de conduta. O que pode ser esse, o que pode ser isso, o recivo, o ativo que eles vão apresentar para a sociedade, acho que ficará quem, do que a população quer e procura. Mas talvez seja isso o que eles têm a dar. Vamos ver. Vamos observar, meu amigo, é seno os próximos capítulos. Já já voltamos a nos falar. O governo brasileiro afirmou que poderá dotar medidas de reciprocidade contra a União Europeia, caso as negociações para reverter as restrições à produtos nacionais de origem animal, não resultem em uma solução satisfatória. A sinalização foi feita pelo ministério da Gríputura e pecuária no primeiro dia de vigência das novas exigências europeias sobre o uso de antimicrobianos na produção animal. Quem tem os detalhes é reporter Gabriel Atunes. Oi, Gabi, boa tarde de novo. Oi, Amanda, pois é agora, então, mais essa questão envolvendo esse comércio exterior, agora com a União Europeia, o mapa, o ministério da Gríputura, a lega que essa retirada do Brasil desta lista de importações pela União Europeia pode, então, disso favorecer o acordo entre o Mercosul e a União Europeia. Então, quebrão do pouco a questão de que eles têm desse acordo e por isso deve recorrer a esses instrumentos previstos como a lei da retalhação, toda a lei da reciprocidade que pode ser relacionada com isso. Inclusive, a gente fez um levantamento nosso da Sbettinil recentemente, mostrando que a União Europeia comprou o CERF de 1,34 bilhões de dólares em produtos da pecuária do Brasil em 2025. O bloco virou então o segundo principal destino das exportações do setor de pecuária atrás apenas da China. Além disso, de antigo, todo esse cenário envolvendo a União Europeia, o Brasil é o único país do Mercosul que foi retirado da lista de países autorizados. Então, a Argentina, para a Goa Iroguai, por exemplo, continuam porque desde o começo conseguiram se adequar as novas exigências do bloco. Essas novas exigências que trazem já alguns anos a questão sanitária, mas certa para os países do bloco da União Europeia. Então, por exemplo, que preve, por exemplo, produtos provenientes de animais que tenham recebido determinados antimicrobianos que sejam proibidos. Além disso, medicamentos reservados também para o tratamento de determinadas infecções em seres humanos também ficam proibidos se forem utilizados por esses animais. Além disso, mapa afirmou que desde o anuncio dessa retirada do Brasil da lista, que aconteceu em 12 de maio. O Brasil tem tentado negociar principalmente em bruxelas e manifestou uma indignação com a ausência de um diálogo prévio. E disse também que autorizou uma auditoria europeia nas cadeias de carne de e também de aves e de mel, que iniciou em agosto e está prevista para terminar ainda hoje. E ressaltou também que alguns parceiros da União Europeia não foram submetidos ao mesmo procedimento. Além disso, o governo ele mencionou que algumas restrições sanitárias, as concessões negociados, acordo entre Mercosum e União Europeia, cuja aplicação começou em primeiro de maio, menos de duas semanas antes da medida da União Europeia. Hoje mesmo representante do bloco, com porta voz, ele falou sobre essa possível retalhação do Brasil. Ele disse que o acordo entre União Europeia e Mercosum é uma coisa separada dessa vigilância sanitária feita, agora pelos países, o bloco e por outros países também europeus. Dice que inclusive o bloco deu um tempo muito bom para o Brasil começar a se prevenir e se adequar quanto a essas medidas. E que outros países conseguiram se adequar. E por isso o Brasil não se adequou e isso está interferindo neste momento. Mas falou também que vai continuar negociando com que for necessário para não atrapalhar essa parceria comercial entre os dois países, já que o Brasil é um grande parceiro do bloco, União Europeia. A gente segue acompanhando a manda, volta com você. Super obrigada, Gabi, boa tarde, querida, bom descanso para você, pelo menos do central. Gabi já veio duas vezes hoje, está de bom tamanho, obrigada. E olha, no início dessa semana o governo federal apresentou projetos de leia ofçamentária anual, que é conhecido na sigla como pelou lá em Brasil. Mas a gente vai tentar traduzir um pouco esses números para a nossa audiência, porque seguida temos o COVID-A do muito especial. Então vamos aqui para o telão Quaart, a gente preparou os grandes números, os números trilionários do orçamento. Acho que a única vez que vocês vão ouvir falar entre milhões, quando a gente fala assim montante numa monta, e aqui olha, receita então 3,4 trilhões de reais disso, é o esperado para a 2022. Para o ano que vem, isso ainda tem que passar pela votação no Congresso Nacional. As despesas, 2,8 trilhões, o superávit estimado fica em meio por cento do PIB, pela primeira vez serão 18 bilhões de reais de superávit efetivo, quer dizer mesmo, descontadas, com a meta que eles têm de superávit primário, mesmo feitos todos os descontos que a lei permite, com a acabou de fiscal, permite ainda assim o governo pretende economizar a estima prever que vai economizar 18 bilhões de reais no ano que vem, que obviamente é uma boa notícia. O Solário mínimo, só, de 2,3% de aumento real, acima da inflação, são 120 reais a mais, 740 reais no bolso do trabalhador que ganha o mínimo a partir de 2,027. E o PIB, gente, a previsão é de alta de 2,46%, também em cima da previsão do mercado, que trabalha segundo o bolete em focos, com uma estimativa mais modesta, de cerca de 1,5%, vamos perguntar isso ao ministro. E a previsão de inflação são uns grandes parâmetros que o planejamento, o ministério planejamento e o orçamento usa para fazer essa conta, a estimativa de inflação para 2,27 é de 3,60%. E com isso, vamos chamar para cá, então, nossos convidados especial dessa sexta-feira, que é o ministro do planejamento e orçamento Bruno Morette, ministro, muito obrigada por essa entrevista, obrigada por conversar aqui com o central de notícias. Ministro, eu acho que o orçamento se tornou mais importante ainda esse ano, porque é um dos assuntos preponderantes aí da campanha, quando a gente fala em a justifiscal, em trajetória de dívida pública, o brasileiro ficou mais interessado em saber como o governo federal vai tomar conta do seu orçamento, das grandes contas da União. E uma coisa que o orçamento do ano que vem de 2,27 prevê é uma desaceleração da chamada das despesas obrigatórias, das despesas que você tem cumprido, e qualquer jeito, por exemplo, previdência, os programas sociais são despesas e é por isso que o orçamento é tão ingessado, que isso representa um pouco mais de 90% de orçamento de despesas que faça chuva, faça só o governo tem que pagar. E um aumento das despesas discricionárias, que é aquilo que sobra, mais ou menos 200 bilhões de reais, pode ser usado para investimento, uma parte importante cada vez, maior tem sido usado para pagas em menos as parlamentares. Então, quero ouvir do senhor esse grande desenho do orçamento do ano que vem, porque ele é melhor, porque a gente pode esperar algo melhor em 2,27 do que vocês viram em 2,26. De que forma avançamos e quais são os parâmetros responsáveis por isso? Oi, amando, obrigado pelo convite um prazer estar aqui com vocês. Como você disse, esse desenho que a gente está propondo do proçamento de 2,27, traz boas notícias à população, à sociedade brasileira aos agentes de mercado. Primeiro do ponto de vista fiscal, o que a gente preveu fazer um esforço fiscal aí da ordem de 0,5% do PIB, se a gente deve acabar com o DF, se te dizer, 4% do PIB, e nós estamos buscando, temos todas as condições para buscar um superável te primário cheio, como você disse, independente de qualquer desconto da meta, um superável te primário cheio da ordem de 0,1%, 0,13% do PIB. Então, é o procedimento dessa trajetória de consolidação fiscal, que a gente vem buscando desde o início do mandato do presidente Lula, a gente herdou um déficit superior a 2% do PIB, e ano que vem, como eu disse, tem todas as condições de entregar uns feráveis primários de 0,13 do PIB, e para isso, como você bem colocou, tem uma grande novidade que é a desaceleração das despesas obrigatórias. Elas estão crescendo abaixo da nossa taxa global de crescimento à despesa, que é dada pela regra do ar-caboço fiscal, nós tomamos uma série de medidas para desacelherar despesas obrigatórias como aquelas de pessoal, entre outras despesas, as despesas estão sob controle, e isso implica um crescimento da margem de despesas discricionárias como você bem falou. Despesas, por exemplo, como investimentos públicos que são cruciais, por país ampliar sua capacidade produtiva, para ver investimento em infraestrutura, em logística, entre outros assuntos saneamento, habitação, que são demandas, que a população tem, e ajudam o crescimento sustentável do nosso PIB. Então, a grande surpresa é a retomada das contas no azul, esperava de primário previsto, pro ano que vem, associado à preservação de políticas públicas essenciais à população em particular a ampliação dos investimentos públicos. Isso deve ser aprofundado nos próximos anos, pensa no evento ao governo Lula, seria Lula 4, no total, mas é Lula 2, a gente pensa em dois governos consecutivos. Como é que isso se repetir em 2018, 2019, 2030, quando você pensa no próximo quadrinho? Como é que esse superávit fiscal deve se aprofundar a escalar que outros cortes, ou que outros ajustes, ou que outras reformas vocês estão dispostos a fazer? Porque dessa vez são ajustes pontuais, que permite que o gasto pessoal com o pessoal cresça até 0,6% por isso fica abaixo do momento global de até 2,5% previsto pelo arcabol fiscal. Tem algumas outras economias que vocês fizeram pontualmente com pele dos combustíveis aprovados. Agora, algumas semanas no Congresso Nacional, que outras medidas mais estruturais o governo pensa ou estuda, pode se comprometer para os próximos anos para aprofundar esse ajuste e ministro. A nossa posição é conhecida, pública, porque a gente encaminhou a lei de diretrizo orçamentárias e uma projeção de avanço do resultado primário, significando um esforço para o próximo mandato da ordem de 2 pontos de PIB. Chegando a um esperável de primário de 1,5% do PIB, no fim do próximo mandato. Primeiro, o nosso compromisso com essa trajetória de consolidação fiscal, que é dada por uma lei que está propósito ao Congresso Nacional, que é o projeto de lei de diretrizo orçamentárias. Como você colocou, nós desenvolvemos uma série de instrumentos, você fez menção aos gatilhos recentemente aprovados e são funcionados pelo presidente, por exemplo, com medidas que retiram do cálculo da receita corrente líquida, uma receita que cresce extraordinariamente, que é a receita do óleo, a receita relacionada à produção do pressal, uma medida inteligente que garante o crescimento do orçamento da saúde, o pronon que vem, garante o acesso à população para as especialistas, para mais médicos, para farmácia popular, entre tantos outros programas relevantes para a população, ao mesmo tempo, em que contribui com esse cenário de resultado primário positivo pro ano que vem, com a desaceleração de despesos obrigatórios pro ano que vem. E se conjunto de medidas que nós aprovamos, essas medidas seguem, para os próximos anos, elas vão seguir em operação, elas vão seguir funcionando, tão previstas, na legislação, e na medida em que a gente demandar mais medidas, para garantir esses forços fiscal, que eu repito, está consignado na legislação que a gente encaminhou ao Congresso, as medidas poderão ser tomadas. O decisivo é o compromisso quadratório que, como eu disse, já está dado na Lei de Direitriz Orçamentárias. Isso vou chamar o nosso Ranié Bragón, nosso analista, para participar dessa conversa também, Ranié. O ministro Boa tarde, eu queria saber sobre as imendas parlamentares. No projeto enviado, está uma previsão de 44 bilhões, só que o Congresso Nacional, naturalmente, vai aumentar esse valor assim, como o veneziano, o valor próximo de 60 bilhões, a diferença, e da praticamente um pouco menos do que o superávit, que o governo está estabelecendo para 27. A minha pergunta é, vocês têm expectativa de uma negociação que desacelheram também, a exemplo dos gastos obrigatores, os gastos com imendas parlamentares? Ranié, a pergunta é excelente. Nós, em instituição com o Poder Legislativo, com o Supremo Tribunal Federal, desenvolvemos novos instrumentos naquela ação de Supremo Relativas Emendas, em que o resultado central é a decisão de que todas as regras, aplicáveis à despesa de Cristionária, se aplicam proporcionalmente as imendas. Foi isso que nos permitiu, por exemplo, fazer bloqueios e cancelamentos em imendas ainda que impositivas. Isso foi importante para ajudar, no processo de consolidação fiscal, longo desse mandato, um processo da ordem de dois pontos de PIB, e a gente entende que os forços que nós vamos fazer, aí, para o próximo mandato, relativo, a aceleração desse processo de consolidação fiscal, deve se valer desse conceito. Ele precisa se aplicar proporcionalmente as imendas. Agora é preciso que se diga. Neste mandato, o volume global de imendas caiu, nomeinalmente, ouvi esse avanço em relação ao bloqueio e ao cancelamento das imendas, e é preciso prosseguir um trabalho também de qualificação dessas imendas, de que elas convigem prás políticas públicas, resistentes para os sistemas de políticas existentes, sempre é juiz, como eu disse, de que as medidas que nós passemos a adotar, seja um aplicável também as imendas. Então, objetivamente, sim, nós temos essa perspectiva de incluir as imendas nesse esforço fiscal adicional que está previsto no projeto de lei de diretrires os ambientárias para os próximos anos. Ministro, sempre olhando para frente também, para o final de qual o seu administério é duplanejamento, a gente sempre planeja tendo em vista um futuro que tipo de medida mais estrutural, né? Porque o senhor falou de gatilhos, eu acho que são medidas pontuais que ajudam a contê os gastos, mas a verdade, que nesse último quadrinho a dívida pública cresceu bastante, ela saiu de um pouco menos 72%, quando vocês assumiram o governo em início de 2023, para o 82% agora, e nas estimativas das projeções da IF, a instituição fiscal independente, isso vai crescendo a perder de vista. Eu gostaria de saber as previsões de vocês, como é que vocês vêm a trajetória da dívida pública? Se esse esforço de dois pontos do PIB, que o governo prevê fazer em quatro anos, se reeleito, eventualmente, é suficiente para estancar esse crescimento da dívida pública e que outras medidas, vocês pensam, por exemplo, o ministro Durigan falou em alguns encontros com empresários e banqueiros e diminuir o teto do ar-caboso fiscal, chegar a algo como um e meio por cento, isso seria isso suficiente para contê um pouco o crescimento das despesas, porque isso vai ter que ser interessado, não tem jeito? Acho que o relevante aqui é seguir incidindo sobre a dinâmica das despesas obrigatórias, é fundamental que a gente ataca as razões de elevação das despesas obrigatórias e nós estamos fazendo, pronto que vem como eu disse, elas crescem abaixo do ar-caboso fiscal, eu realmente não acho que são medidas pontuais, até porque elas produzem efeitos ao longo dos anos, num produto de efeitos só para o ano que vem, nós temos projeções que, pro ano que vem, esse conjunto de medidas, não só os gatilhos que você mencionou recentemente aprovados, mas as medidas que nós aprovamos em 2024, juntas, essas medidas produzem um efeito de 100 bilhões de reais, ou seja, retiram 100 bilhões de peso obrigatória para o assamento da R$ 27, razão pela qual a gente está conseguindo fazer essa desaceleração repita de peso obrigatórias estão crescendo abaixo do ar-caboso. Então acho que o ponto central é que a gente ataca os fatores que explicam o crescimento das pesos obrigatórias acima da taxa de crescimento global da nossa despesa primária. Feito isso, o resultado será esse forço fiscal, aqui, a que fez mensão aqui, é importante dizer que não só nós estamos nos comprometendo com essa trajetória de dois pontos de PIB, de consolidação fiscal, como também estamos partindo de um ponto que já é substantivo, que é fazer um forço fiscal de mais 0,5% do PIB entre esse ano e o ano que vem. Para isso, como eu disse, nós vamos buscar o resultado primário do cento da meta, vamos conseguir dar uma demonstração forte de que esse processo ele é ao longo do próximo mandato, mas ele já se inicia com os forços fiscal subestantivos. Se a gente precisar tomar novas medidas relativas à desaceleração das pesos obrigatórias, certamente nós faremos as propostas ao Congresso Nacional. A diva da pública para de crescer na projeção de vocês, ministro? Sim, nós temos projeções mostrando que a diva se estabiliza em alguns anos e isso se acelera na medida em que a gente coloca objetivamente esse compromisso com a meta de resultado primário nos termos que está lá no projeto de lei de diretriza assamentárias e no orçamento do ano que vem. Mas ela continua crescendo até 2030 ou ela consegue se estabilizar e começar a cair antes? Não, ela se estabiliza em algum momento do tempo e para isso o repito é fundamental que a gente busca os seus Estados primários no centro da meta. Anie? Ministro, ainda falando sobre as despesas obrigatórias, sobre previdência mais especificamente, outra, uma vez a gente entrevistou aqui no SBT News, o seu colega, o Dario Durigã, e ele falava que não há discussão sobre uma reforma da previdência, mas que o que não descartam a necessidade de debatear esse tema, caso lula, seja eleito, por um quarto mandato. A despesa da previdência é a maior despesa dos gastos obrigatórios do governo. Me parece que não há uma possibilidade de vocês abandonarem a política de valorização do salário mínimo e a indexação aos benefícios da previdência. Então a pergunta objetiva é, se eu também concorda com o Dario Durigã, pode ser necessário discutir novos ajustes e novos reformas da previdência? Então, em particular, como você colocou, não há discussão no âmbito do governo sobre a indexação de benefícios em relação ao salário mínimo. Nós temos discutido aqui, é um cardápio de pedídoles, muitas das quais nós já lançamos mal, e que, olhando para a situação fiscal, longo do tempo, podemos propor novas medidas que mostraremos são, digamos assim, coerentes, compatíveis com esse cenário de entregar os resultados primários no centro da meta e garantir a desaceleração da despesa obrigatória. É importante lembrar que o orçamento do governo lula tem sempre duas funções muito relevantes, uma, ser um instrumento para garantir o processo de consolidação fiscal, entregar as contas em azul, ou que a gente fará no orçamento do ano que vem, e do outro lado garantir as políticas públicas que são essenciais à população. Então, o processo de escolha das despesas que passam a tem mecanismas de controle para garantir essa desaceleração da despesa obrigatória, esse processo precisa também resguardar os interesses da população em termos de acesso a serviços públicos. Nós temos um cardápio de medidas e entendemos que é possível se fazer um processo de consolidação fiscal, garantindo atendimento à população mais vulnerável, garantindo acesso a políticas públicas que são cruciais. A desindexação do salário mínimo não está nesse cardápio. É ministro, uma bandeira que oposição ter explorado muito nessa campanha é que este governo aumentou muitos impostos e que fez o ajuste fiscal, sobretudo por meio de um aumento das receitas. E a gente vê que, de fato, ao longo do tempo desses quatro anos, as despesas subiram num ritmo bastante acelerado. Você espensa no eventual próximo governo, primeiro como é que se eu responde isso, esse aumento de impostos para fazer frente a esses gastos sociais que são a prioridade desse governo. E de novo, você haveria um olhar ou uma atuação diferente no outro governo, odendo mais e focando mais na ótica da despesa. Pelo menos, a gente fala que pela receita já chegou a um teto. Eu acho que quando a gente observa o que se fez ao longo deste mandato, para se entregar um processo de ajuste aí de 2% do pido mais ou menos, é importante afastar ideias extremas de um lado que o ajuste poderia ser feito só pelo lado da receita e não envolveria as despesas. E do outro, a gente precisa reconhecer que houve um processo de recomposição da recadação, mas que, por exemplo, hoje, quando a gente olha a recadação sobre o pido, nós estamos mesmo ponto mais ou menos do que a gente estava lá há uns dez anos atrás. O que se fez aqui foi ter foco em medida de progressividade terbutária para que os mais ios, aqueles com mais capacidade econômica, pudessem pagar tributos, por exemplo, tributação de fones of-shows, fones fechados, dividendos, porque a carga terbutária injustamente distribuída em disfavor dos mais vulneráveis. Então, nós fizemos um processo de progressividade terbutária que resultou na recomposição da recadação, mas de outro lado, a gente precisa, pública de peso primária como proporção do pido, ela segue estável, ela está inclusive um pouco abaixo do que foi também mais ou menos há dez anos atrás. Então, o ar-ca-bôso fiscal foi irrelevante para que as despesas fossem proladas e a gente está intensificando esse processo e aí falando para frente, como você colocou, diz acelerar o crescimento das despesas obrigatórias, esse novo salto para fazer mais dos pontos de pido de consolidação requer uma ênfase requer que a gente possa ter um foco especial na desaceleração das despesas obrigatórias e é isso que nós já estamos mostrando por assamento de 27 e vamos intensificar ao longo dos anos. Agora é importante que se diga o assamento público de novo, ele precisa preservar despesas que são essenciais, especialmente a redução de desigualdade, a redução de pobreza, como nós fizemos ao longo desse mandato, e do outro colocar os mais ícitos do imposto de renda para que eles possam, de fato, para que os sistemas de butária seja um pouco mais justo, de modo que você faz um ajuste com base num mix de receita e despesa sem sacrificar a população mais pobre. Esse foi o esforço que a gente fez ao longo desse mandato e acho que os números demonstram que houve medidas pelo lado da despesa e houve medidas do ponto de vista da progressividade de butária e portanto pelo lado da recadação. E Rania, para a gente fechar? Ministro, na no projeto que vocês enviaram também há uma projeção ali de uma falta de recursos para manter programas a partir de 2008. Eu pergunto se isso, vocês avaliam que é possível ser coberto com leque de medidas de redução das despesas obrigatórias que vocês estão apresentando, ou será necessário discutir uma medida mais estruturante como foi objeto da pergunta que a Amanda fez no início da entrevista. Como eu já disse, o nosso soco pro próximo período é a desaceleração da despesa obrigatória. Nós tomaremos medidas compatíveis com os resultados primários que nós estamos propondo, já na lei de direitrizes, os aumentárias, as medidas necessárias para garantir esse processo de consolidação fiscal. O anexo ao qual você faz mensão, na verdade, ele é um exercício estático que não traz para as contas o resultado para frente das medidas de religião que nós já dotamos. Então, ele é um resultado de pouco, ele não é muito eficaz para fazer projeção do espaço fiscal daqui para frente. É só você comparar, por exemplo, como esse exercício previo os espaços fiscal, sei lá, na lei de direitrizes assamentárias de dormi 25, por exemplo, em relação ao que a gente encaminhou no assamento de dormi 27. De onde vem essa diferença? Vem justamente da aplicação das medidas de revisão que nós já tomamos. Quando você aplica essas medidas, faz um exercício mais dinâmico, você vai ver que não há essa falta de recursos, mas, por outro lado, a gente precisa reconhecer que a conclusão é geral que o anexo coloca, é precisar seguir no processo de revisão e desaceleração das piuses obrigatórias. Esse é o principal ponto do anexo, mas, de fato, ele é um exercício estático que não aprende as medidas de revisão que já foram tomadas, por isso ele é de pouco valor para fazer essa projeção de espaço fiscal para os próximos anos. Ministro, só para terminar uma rápida palavra sua sobre juros, as pessoas que eu consultei, que participaram desse jantar, o Salvador Presidente Lulos, empresários, o senhor também participou na última segunda-feira, e falaram que a preocupação ali, proponderante, era sobre os juros em dividimento público, das famílias, e que isso poderia acabar batendo também no setor bancário, o financeiro, com a alta da inade imprensia, e o crédito estrangulado. Como é que eu se enrovi o cenário de juros aí para frente? Acho que é comum, nas discussões que lá foram feitas, é que é fundamental que é um próximo um mandato atacar essa questão do juros, determinantes de várias ordens em relação a isso, não são determinantes apenas de ordem fiscal, nós temos, por exemplo, nesse exercício na questão de combustíveis, nós temos a questão do elenio, que afeta preço de alimentos, mas é preciso que a gente reconheça que há uma dimensão fiscal na questão do juros. Então, o mais relevante é dá-se-se na fiscal, conforme eu estou dizendo, compromisso com o processo rigoroso de consolidação fiscal pro próximo mandato, e isso foi colocado o próprio presidente, falou e lembrou aos convidados que, já pro próximo ano, nós temos essa previsão de fazer um esperar a gente primário cheio, de zero um, zero, três por cento do PIB. Isso é crucial e a redução do juros vai ser o grande legado desse próximo mandato, isso, sem sombra de dúvida, passa por esse sinal fiscal que nós já estamos dando o orçamento de 27, vamos intensificar ao longo dos anos. Excelente, ministro, quero agradecer demais ao seu participação no Central de Notícias, boa tarde, bom feriado, por senhor. Obrigada, mano, obrigado, Rania. Até a próxima. E nós vamos para um rápido intervalo, voltamos sem seguida. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação com a responsabilidade e editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem está tentando entender o que está acontecendo, está buscando uma fonte de informação de credibilidade. A gente não quer fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tadeolho no que está sendo veipolado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem, acho que muitas missões, a missão de esse objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser impartial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é a informação de interesse público. E dá para o telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assistiu a SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental para a formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto o cidadão. Porque assistiu a SBT News? Porque é notícia, a informação, sem distorções, com transparente, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar com pras notícias falsas. E a credibilidade se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais... Mas é 53 finalzinho do central de notícias, mas não podemos ficar sem economia. É errado, Luci Stum, que sem economia nós não estão. Se estávamos entrevistando até a pouco, o ministro do planejamento falando muito de orçamento. Foi bom e tradista. Estava acompanhando aqui. É verdade, acaba sendo uma aula também. A gente tentando saber o que eles pensam pro futuro e embora agora. É porque a geleição é sempre um encorgre. Ninguém gosta de entregar o orçamento. Superável, superável. Mas sem dizer o que vão fazer. Não é só ele. Todas as campanhas estão nessa toada sem entregar muito como planejam fazer esse superávit todo. Mas é aí, Luci Stum, em cor. Mê cara está enalerta, manda acompanhando esses desobramentos dessa crise constitucional e política em Brasília. E é o impacto que pode se ter na campanha leitoral. Mas hoje o mercado estava de olho mesmo, a manda não exterior com a divulgação dos dados do mercado de trabalho, lá nos Estados Unidos, o Payroll. O número saiu e mostrou uma forte geração de vagas bem acima da esperada. O que pode levar então o Banco Central americano a subir a taxa de juros nesse mês. É cada hora uma coisa. Foram criadas, a mandada é só 162 mil novas vagas em agosto, o mercado projetava a criação de 56 mil. Então veio três vezes maior o número. Isso mostra que a economia dos Estados Unidos continuou aquecida pelo menos o mercado de trabalho. Com isso as bolsas dos Estados Unidos no Brasil abrirão em queda, mas o ibovespa ensaiu, reagia. E em vez de uma olhadinha como é que está nesse momento. Mê a sua reage forte, reageu aliás na verdade, mas agora está entregando os pontos. Ali está com uma alta 0,04%. 4% com as centares. E a manda aí o dólar está a subir, e o ver os R$ 5,12 centavos nessa manhã. Acho que o reflexo também de tudo que está acontecendo. Mas se qualquer forma o ibovespa vem numa trajetória consistente de alta, nos dias a gente veio, ele saiu lá, viu ele saiu abaixo de 175 mil pontos, já andou 10 mil pontos. É, é. Eu faço bastante. E tem muita vez com esse trade em eleitoral. Tem também. Então muito esperamos. É, eu vou falar de esta forma, é bom usar isso. Tenho dados da bolsa, olha só, a bolsa brasileira subiu quase 10% nos últimos 15 dias, e o movimento dessa vez não foi puxado só por investidores estrangeiros, foram investidores brasileiros. Vamos dar uma olhadinha aqui no telão? A gente tem aqui o fluxo financeiro na bolsa brasileira em agosto, olha só, investidores estrangeiros saiu em agosto, saiu, tirou 18 bilhões. A bolsa mais ainda está 18 bilhões positivos no ano. Agora o que voltou mesmo com força manda foi investidores institucional, que é investidor com CNPJ, e são fundos de pensão, bancos, fundos multimercados, e esses voltaram curiosos, né? É, isso é bom. No ano, está negativo, é tão bem negativo ainda, tem muita dinheiro para voltar. Então, só, ó, tem no ano está negativo em 28 bilhões. E as pessoas físicas, né, é o pequeno investidor que faz lá as compras dele, lá pelo Rombro, o Quertal, em agosto, subiram dois bilhões, entraram, colocaram dois bilhões na bolsa, e no ano está positiva em 6,2 bilhões. Agora é o interessante, amando o seguinte, apesar dessa entrada de estrangeiros ter ficado negativa no mês de agosto, no final de agosto na última semana, houve uma reversão do fluxo com o ingresso de cinco bilhões de reais, investidores estrangeiros, um sinal de que os gringos podem estar, enfim, voltando sim, a bolsa brasileira, e agora no mês de setembro. Seriam muito bem-vindos, né, ainda mais no momento como esse. Tem oportunidade, a bolsa barata, alguns meses, ficou perto dos 2,000 pontos, depois caiu bastante agora, mas ele não tem que recuperar. Isso, é isso. Tá bom. Obrigado, viu? Nosso cardato de hoje é rápido, sexta-feira terminando a semana. Obrigada, Vilus. Muito obrigado, Vilma. Até segunda. Segunda, gente, segunda é feriado, mas não para a gente. É. Bom, deixa eu conversar, então, com nosso ranebra, com o que a gente já está chegando ao finalzinho do nosso central, mas acho que dá para a gente fazer uma conclusão, a gente já começa com grande ato da direita, no dia 7 de setembro, aliás, vamos ver o tamanho disso. Eles estão hoje, eu estava conversando com gente próxima ali, a Fado Bolsonaro, estava esperando 100.000 pessoas na Paulista, eles diziam, olha, qualquer uma infestação acima de 100.000 pessoas, é muita gente para colocar na rua. Mas para outro lado, a gente tem acompanhado engajamento muito menor. Nessa campanha, principalmente da direita, acho que um voto com menos convidado, que que você espera da semana que vem. E a crise no STF. Pois é, a manda, o lançamento da candidatura, por exemplo, do Flávio Bolsonaro, aquele primeiro dia de campanha, ele fez na prática Copacabana, e a gente viu que, pelas imagens, que foi uma mobilização muito menor do que mobilizações anteriores da direita, no mesmo local, principalmente em especial, as feitas puja aí Bolsonaro. Mas agora essa expectativa da campanha do Flávio para fazer, novamente, uma mobilização de muito peso numa data que é uma data muito buscada e muito almejada, pelo Bolsonaroismo, que é o setembro. A gente lembra daquelas grandes manifestações que já aí Bolsonaro fez, inclusive algumas delas. É uma mobilização muito pesa, que é uma data muito buscada e muito almejada pelo Bolsonaroismo, que é o setembro. Mas essas ações que já aí Bolsonaro fez, inclusive algumas delas, resultaram em condenação para ele na justiça eleitoral, mas é um palco em que é muito buscado pelo Bolsonaroismo, por toda o simbolismo do verde amarelo, o patriotismo, que o Bolsonaroismo também tem como bandeira, e há menos de 30 dias das eleições, que o Bolsonaro também a demonstra força e nada melhor para esse tipo de mobilização, do que é uma grande crise no Supremo Tribunal Federal, que tem como pivô, Alexandre de Morais, que é o inimigo número um do Bolsonaroismo, no campo jurídico, no Supremo Tribunal Federal. Então, o patecido sim, um catapultador dessa manifestação, mas como você bem registrou a manda nas últimas, não só nessa de Copa Cabana, mas nas últimas, um engajamento menor, e caso ocorrei isso, vai ser uma frustração para a campanha do Flávio Bolsonaro. Então, a gente vai ter que guardar e vamos ver, nesse segunda-feira, vai ser de muito trabalho pra gente certamente, Amanda. A gente, acho que vai ser um termo momento importante para os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal, né, Rania? Porque se for uma manifestação importante, de vôto, de uma magnitude clara, 100 mil ou mais sem mil pessoas, pode exercer uma pressão considerável até mesmo sobre os rumos dessa votação, se alguém será investigado, André Mendon, Alexandre de Moraes, qual a aula do terminal terá mais força, mas eu acho que tudo isso pode significar, será um catalizador ou não, essa nova revelação contra o ex-ministro, contra o ex-ministro, olha eu, não contra o ministro, Alexandre de Moraes. E todos os aspectos políticos, Rania é super obrigada, meu querido, bom feriado, bom descanso para você, nos vemos aqui de volta na segunda-feira, tchau, tchau. E você que nos acompanhou até agora, fiquem com o arraquelandinho, nós vamos vermos na segunda-chal, pessoal. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação com a responsabilidade e a cima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos de uma política na economia, os principais fatos internacionais na ciência.