---
video_title: "RALI DOS ESTADOS | 28/07/2026"
video_id: J0NrkINXbXs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J0NrkINXbXs
video_date: 2026-07-29T03:05:11+00:00
video_description: |
  O Rali dos Estados é um programa semanal voltado à análise da corrida eleitoral nos 26 estados e no Distrito Federal. Victoria Abel e Iander Porcella traduzem o “politiquês” das coligações, mergulham nos dados e mostram quem ganha força nas pesquisas, quem perde fôlego e quais nomes devem ditar o ritmo da política brasileira nos próximos quatro anos.
  
  O programa vai ao ar ao vivo, do estúdio do SBT em Brasília.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #ralidosestados #eleições2026
---
O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com [música] a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz [música] exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Olá,

boa noite. Começa agora o Rally dos Estados, o programa que te atualiza de todas as disputas eleitorais nos estados, as eleições no país inteiro aqui no Rally dos Estados. E hoje a gente vai falar dele, o Rio de Janeiro, um estado que é o terceiro maior colégio eleitoral do país, cercado de polêmicas, de operações policiais. Muita, muita, né, Vitória, muita dificuldade ali também pra gente entender. É um cenário complexo, mas a gente vai explicar tudo aqui mastigadinho para você. E a gente

vai falar também do Rio Grande do Norte, um estado ali que reflete um pouco da polarização nacional, mas tem também ali, apesar de dois candidatos que defendem Lula e Flávio Bolsonaro, tem também ali uma terceira via que ameaça romper essa polarização. Vitória, a gente começa por onde hoje? >> Rio de Janeiro, né? A grande questão no Rio de Janeiro, polêmicas envolvendo [música] quase todos os candidatos, como você disse, um estado onde a política, infelizmente se mistura e muito com operações policiais. O Eduardo Pais, ex-prefeito do Rio de Janeiro, da capital fluminense, tem se mostrado com vantagem nas pesquisas de intenção de voto, tá com a intenção de voto disparada na frente eh dos outros adversários. No entanto, a gente tem um

fator quase surpresa, um nome que ressurgiu nas últimas semanas do ex-governador Anthony Garotinho, que vem ameaçando não só a o favoritismo de Eduardo Pais, mas também a candidatura do PL. Douglas Ruas, atual presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, até então, até o surgimento de Garotinho, era o principal adversário de Eduardo Pais, era ali o palanque de Flávio Bolsonaro no Rio [música] de Janeiro. Mas isso pode, essa configuração pode mudar pelos próximos dias. Antes da gente continuar conversando, discutindo mais sobre [música] esse esse cenário, a gente vai te mostrar a pesquisa Quest que saiu nessa semana justamente sobre as pesquisas de intenções de voto no Rio de Janeiro. Vamos ver.

Janeiro, no primeiro turno, no cenário estimulado, mostra Eduardo Pais do PSD na liderança com 38% das intenções de voto. Antônio Garotinho do Republicanos e Douglas Ruas do [música] PL aparecem empatados em segundo lugar com 10% cada. [música] William Cir do PSOL tem 2%. André Marinho do Novo, Coronel Busnelo do Missão, Ciro Garcia do PSTU, Juliete Pantoja da UP e Wilson Witzel do DC aparecem empatados com 1% cada. Luan Monteiro do PCO não pontuou. 19% dos

entrevistados estão indecisos. Brancos, nulos e eleitores que não vão votar representam 16%.

Bom, a gente tem aí então, portanto, o cenário do Rio de Janeiro, como a gente disse, com a vantagem de Eduardo Pais, que a princípio tá tranquilo justamente nessas intenções de voto. mas tem a vantagem justamente de ter tido uma boa avaliação na prefeitura do Rio de Janeiro, mas tem uma desvantagem que é eh não ter um alinhamento tão forte, por exemplo, com o eleitorado evangélico, que é um eleitorado muito forte no Rio de Janeiro, na Baixada Fluminense e também no interior do estado. A gente vai falar muito mais sobre isso com uma das nossas especialistas em Rio de Janeiro. que não é carioca, mas eh tá no Rio de Janeiro já há muitos anos, ou melhor, esteve no Rio de Janeiro há muitos anos, porque a gente sequestrou ela e trouxe paraa Brasília. A nossa repórter do SBT News, Anita Prado, seja bem-vinda ao Rally dos Estados.

>> Boa noite, Vitória. Boa noite, Ander. É um prazer estar aqui com vocês. E curiosidade, eu sou potiguária, então hoje vocês vão falar do meu estado também. Já vou ficar aqui de olho para saber o que que tá rolando por lá, porque é verdade, eu trabalhei muitos anos no Rio de Janeiro, eu cobri muito política por lá e é de lá que eu tô por dentro desses assuntos de política e espero trazer um pouquinho aqui do que eu tô acompanhando no bastidor para vocês.

Anita, a gente queria começar te perguntando sobre esse essa novidade, esse fator surpresa que apareceu, que é a candidatura do ex-governador Anthony Garotinho pelo Republicanos, porque até então a gente tinha ali o Douglas Ruas, apesar das dificuldades dele de crescer nas pesquisas de intenção de voto, como o candidato ali que iria teoricamente para o segundo turno com o Eduardo Pais. havia uma expectativa de que no momento em que a campanha começasse de fato, que Flávio Bolsonaro fosse ao Rio de Janeiro com mais frequência para dizer que Douglas Ruas era seu candidato, que ele pudesse então ali regimentar mais votos e conseguir fazer frente a Eduardo Pais, principalmente, claro, no primeiro turno, porque havia um risco de vitória de Eduardo Pais no primeiro turno, mas depois também no segundo. Só que agora Antony Garotinha acaba bagunçando essa disputa toda, porque ele vem também com força. A gente viu na na pesquisa que ele tá ali muito próximo, né, nas intenções de voto do Douglas Ruas. E a gente pode agora ter um segundo turno entre Eduardo Pais e Anthony Garotinho, que são figuras ali muito conhecidas.

Então, conta pra gente como que tá esse cenário e qual é o nível dessa ameaça que Garotinho representa pro Douglas Ruas. Anita >> pro Douglas Ruas e pro próprio Eduardo Pais Ander, que tava ali na expectativa de evitar um segundo turno. Então o Anthony Garotinho, eu queria trazer alguns pontos aí, dois favoráveis a ele e um desfavorável. O favorável é que o Anthony Garotinho, ele teve ali problemas com a justiça, ele foi preso cinco vezes, isso ficou no imaginário do carioca, mas ele deixou isso no passado. Ele hoje se torna elegível, ele conseguiu essa absolvição no que diz respeito ali a uma operação chamada Chequinho, que ficou conhecida ali numa tentativa de compra de votos. ele

conseguiu eh essa liberação para se candidatar e durante todo esse tempo, Iander e Vitória, ele ficou atuando no bastidor. O ex-governador Anthony Garotinho, ele gosta de dizer que ele é um jornalista atuante e ele de fato atua no bastidor. Então, muitas vezes o Anthony Garotinho trouxe ali informações de operações, ele se articulou no bastidor para ter furos, então ele acabou ali atraindo muita gente nas redes sociais. Ele continuou sendo influente, mas aí no bastidor. Então ele acabou tendo um podcast, ele também tem um blog onde ele coloca denúncias. Então

quem cobre política no Rio de Janeiro tá sempre em contato com o Anthony Garotinho, porque ele tem informações quentes. Às vezes, como a gente acompanhou aí recentemente, ele disse que ia ter uma operação e não teve. Nem sempre ele dá a bola dentro, mas isso significa que ele tá ali sempre tentando emplacar no bastidor da política. Então ele esperava já há muito tempo essa essa tentativa de retorno paraa política. E ele sempre dizia uma coisa, que ele só voltaria para tentar ser governador. A

gente lembra que ele teve aí uma tentativa de candidatura fracassada. Na verdade, ele foi candidato, mesmo com problemas na justiça, ele foi candidato a vereador, não se elegeu, mas agora ele volta muito mais forte, até porque a gente vê um Rio de Janeiro muito mais fraco politicamente no que diz respeito ali a possíveis concorrentes. Então, o segundo ponto que eu quero trazer, além da popularidade que o Anthony Garotinho teve ali por conta dessa atuação no bastidor e nas suas redes sociais, ele chama muita atenção nas redes sociais de fato, é realmente essa essa pré-campanha do Douglas Ruas, o pré-candidato do PL que não engajou, já candidato, na verdade do PL. O Douglas SUAS, ele apesar de ser carismático, ele é filho inclusive de um dos prefeitos com maior aprovação do estado do Rio de Janeiro, que é o prefeito capitão Nelson de São Gonçalo, tem mais de 80% de aprovação. E o Douglas SUAS, ele é deputado estadual, mas ele tava cedido ao governo Cláudio Castro, tava ali como secretário de Cláudio Castro, atuando muito ali no Palácio Guanabara. Mas o Douglas Ras,

ele não era uma figura conhecida. Ele tava ali atrelado muito à figura do pai. Nunca foi um bolsonarista raiz, apesar de ser do PL. Nunca foi esse bolsonarista tradicional que fala muitas eh muitos de muitos assuntos polêmicos. ele é aquele perfil mais eh conservador, mas no sentido de mais comedido. Ele

conversa muito bem com políticos de direita e de esquerda, mas sempre ali no bastidor. Então essa tentativa dele de se tornar conhecido pelo público se chegou um pouco atrasada, Ander e Vitória. E a sensação é que nem os aliados estavam acreditando de fato nessa nessa campanha. E o que acontece? Douglas e toda a equipe deles, eles estavam ali investindo nessa tentativa do Douglas Suas de sentar na cadeira do de governador antes de outubro, é claro, antes do ano que vem, para que ele pudesse ganhar uma popularidade. Como

ele faria isso? Hoje ele é presidente da LERGE. Se o Rio de Janeiro tivesse ali nas vias normais, se não tivesse sido judicializada a questão da eh da do governo do Rio de Janeiro, que hoje é governado pelo Ricardo Couto, pelo desembargador Ricardo Couto, que é o presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, o Douglas sua seria o governador. Então, todo mundo ali no bastidor dos deputados estaduais do Rio de Janeiro e todos os partidos de direita e de centro acreditavam que uma vez Douglas Ruas sentado na cadeira de governador como presidente da LERGE, que seria o próximo na linha sucessória depois do do vice-governador, um cargo que também tá ali desocupado, ele teria a máquina pública para fazer essa campanha com propriedade e também daria ali uma prova pro eleitorado da sua capacidade como gestor. Isso não aconteceu. Então isso enfraquece muito

essa pré-candidatura a ponto do vice da do pessoa que tava ali na chapa dele para ser o vice governador nessa chapa que é o Rogério Lisboa ex prefeito de Novaç ter desistido dessa dessa disputa. Ele tira ali junto do PP do líder Dr. Luizinho, ele sai dessa disputa justamente por perceber esse enfraquecimento na chapa do Douglas Ruas. Anita, vamos voltar um pouquinho à fita pra gente tentar explicar para quem nos acompanha justamente toda essa treta envolvendo a sucessão no Rio de Janeiro, porque pra gente que acompanha no dia a dia até é difícil, imagina para quem não tá acompanhando no dia a dia. Então vamos tentar explicar o que aconteceu lá atrás. O Cláudio Castro eh, saiu do

governo do Rio de Janeiro, a princípio, para disputar o Senado eh pelo estado. Ele já não tinha vice-governador, porque o então vice-governador saiu também para ter um cargo no Tribunal de Contas do Estado. Com isso, e sem Cláudio Castro e sem o vice, o Rio de Janeiro ficou com uma linha sucessória que, a princípio seria e de um presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Porém, o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, também estava envolvido em apurações da Polícia Federal e chegou a ser preso, suspeito de envolvimento eh com organização criminosa, suspeito de repassar informações privilegiadas para organizações criminosas. Pois bem, sem esse terceiro elemento na linha de sucessão, o Rio de Janeiro ficou ali sem saber o que ia fazer. O tribunal, eh, o

TSE, então, passou a julgar se, de fato, era caso do, da eleição ser indireta dentro da Assembleia Legislativa ou de forma eh direta por meio dos votos da população. E essa avaliação passou agora pro Supremo Tribunal Federal, que até agora não decidiu. Com essa indecisão, fica no cargo de governador do Rio de Janeiro, como você bem mencionou, Ricardo Couto, desembargador que era justamente presidente do Tribunal de Justiça. Queria que você explicasse pra gente a grande questão do impasse que justamente fez com que Douglas Ruas, mesmo depois eleito presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, não conseguiu virar indiretamente o governador do Rio de Janeiro. É, por que que existe ainda um impasse nessa decisão do Supremo Tribunal Federal? Qual que é o

entendimento da Corte? Ou melhor dizendo, qual pode ser o entendimento da Corte e porque até o momento ela não decidiu? articulação política. Vitória. O que acontece hoje no caso do Rio de Janeiro é que há ali um entendimento de que uma eleição agora pudesse ser prejudicial para todo mundo. É claro que seria

benéfica pro Douglas Ruas, mas o Eduardo Pais é muito articulado, articulado também junto aos ministros. Ele tava ali numa tentativa muito forte de fazer com que o Ricardo Couto continuasse, porque veja bem, se ele se elegesse agora em uma eleição direta que seria possível, ou seja, os cariocas, os fluminenses, na verdade, a população do Rio de Janeiro voltaria às urnas, se ele fosse eleito, isso já contaria como um primeiro mandato. Então ele não poderia se reeleger depois, ele teria que esse primeiro mandato aí de, perdão, assim, eu imagino dois meses, 3 meses, já contaria como um mandato que ele poderia ficar 4 anos no estado. Então ele de fato não queria essa essa eleição direta, mas seria melhor do que uma indireta, porque se fosse uma eleição indireta, o Douglas SUAS sentaria na cadeira de governador. Como o Douglas SUAS ainda tá muito associado ao governador Cláudio Castro, como você disse, foi alvo aí de duas operações policiais no intervalo de 11 dias, teve um entendimento geral, sobretudo dentro do judiciário, que talvez fosse melhor segurar essa questão do Rio de Janeiro o máximo possível para que o governador em exercício Ricardo Couto pudesse fazer ali uma botar uma ordem na casa. Ele tá

de fato fazendo um trabalho de fiscalização muito grande, de funcionários fantasmas, pastas que estavam ali com uso eh exacerbado de dinheiro público. Então, o entendimento no bastidor é que seria necessário uma pequena uma pequena intervenção no estado do Rio de Janeiro e é isso que tem acontecido. Então, houve aí um pedido de vistas do do ministro Flávio Dino e isso se postergou até hoje. Eu acho pouquíssimo improvável que um ministro do STF decida aí, portanto, por eleições diretas ou indiretas no Rio de Janeiro ainda esse ano. Anita, pra gente continuar essa conversa, a gente quer te convidar para participar de uma entrevista super especial que a gente tem no programa de hoje com uma especialista também em Rio de Janeiro, que é a professora Isabela, que é cientista política e pesquisadora da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Professora, seja muito

bem-vinda ao Rally dos Estados. >> Obrigada. Boa noite, >> professora. Pra gente continuar então essa conversa, a gente tava falando aqui, já falamos do elemento surpresa que foi o essa entrada do Anthony Garotinho na disputa. Falamos também a a senhora imagino que estava acompanhando dessa questão jurídica, né, da sucessão no Rio de Janeiro. Eu queria colocar um

ponto pr pra gente entender também o a figura do Eduardo Pais, porque Eduardo Pais ele aparece na frente nas pesquisas agora, como a Anita colocou, ele se vê um pouco mais ameaçado pelo Anthony Garotinho. Douglas Ruas até então não representava essa ameaça toda, mas eu queria que a senhora detalhasse esse perfil de Eduardo Pais, porque que ele é tão popular no Rio de Janeiro, ele que é ex-prefeito da capital do Rio de Janeiro também. E apesar de o estado ser bastante bolsonarista, ter um eleitor bolsonarista, ele consegue ali eh fazer um palanque para o presidente Lula. Queria que a senhora explicasse pra gente esses detalhes todos. >> Então, eh eu acho que um ponto central da figura do Eduardo Pais nessa eleição é que, diferentemente dos outros candidatos, ele consegue ter, eh, construir mais essa capilaridade no estado, né? o Anthony Garetinho acaba,

como vocês estavam comentando, né, eh sendo uma figura que tem um pouco de dificuldade de reconstruir isso por, enfim, essa rejeição e eh pelo histórico, né, que ele já teve no estado. E o Eduardo Pais, por ele ter também eh por ele ter sido prefeito, isso facilita também a máquina pública na mão, assim. Eh, e um ponto central é que ele é uma figura muito popular na capital, mas ele consegue construir uma campanha no interior. Ele tá dialogando com diversos espectros políticos, né? O espectro político inteiro, na verdade, né? Então ele dialoga com o Lulismo, ele

tá sendo aliado do Lula, mas ao mesmo tempo eh um ponto central da campanha dele, né, e que acho que mudou a campanha foi eh a escolha de vice, né, que eh foi pela Jane Reis, que é a irmã do Washington Reis, ex-prefeito do Duque de Caxias, e uma figura central do estado, eh, para construir essa aliança e essa capilaridade na no interior. Então, eh, quando ele coloca Jan Reis como vice, né, ele eh adentra melhor a Baixada Fluminense, que é uma região bastante bolsonarista, eh, e acaba sendo uma dinâmica muito interessante, porque ao mesmo tempo, a família Reis, que é muito popular, que tem muito poder político, eh, ainda tá aliada ao bolsonarismo, ao Cláudio Castro, ao grupo do Castro. Então são dinâmicas muito peculiares mesmo do estado e e essa conversa que o Eduardo Pais tem eh com outros líderes fortalece muito a campanha dele, né? Ele conversa com Quaquá, conversa com a família Reis, eh então ele tem aliados de diversos campos desse espectro, né? O que eh torna ele uma figura muito eh com bastante popularidade, né? Agora e enfim, sendo o

líder dessa dessa pesquisa. É, então o fato do Eduardo Pais ter esse perfil de centro, o perfil de de um político basicamente típico do centrão, né? Aquele que consegue dialogar com todo mundo, eh, mas ao mesmo tempo tem um alinhamento muito forte até com o presidente Lula. A gente nem pode dizer que ele é um político alinhado à esquerda, mas ao presidente Lula, né? Eles têm essa forte ligação, mas essa dinâmica de Eduardo Pais acaba eh levando ele a ter essa vantagem. Queria

que a senhora também falasse sobre a dificuldade do PL de formar uma chapa forte com Douglas Ruas. A gente sabe que hoje o PL lançou Douglas Ruas numa convenção que aconteceu no Rio, no Rio de Janeiro no final de semana sem um vice na chapa. Existia, como Anita mencionou anteriormente, a previsão de que esse vício fosse do PP, do Partido Progressista, mas isso acabou não acontecendo. Rogério Lisboa desistiu disso, chegou-se a cogitar a possibilidade da Federação União PP até largar as mãos de Douglas Ruas. Agora eles estão tentando correr atrás para ver se mantém essa parceria. Por que que

o o PL tá com essa dificuldade? É um resquício ainda rejeição de Cláudio Castro por conta das operações que atingiram o governador. E aí a gente cita também uma operação envolvendo o caso master. Eh, ou algo ou faltou mesmo uma gestão do partido para tentar se adiantar nessa disputa. >> Então, o problema e da direita eh não é só no estado, né? A gente tá vendo isso

também na campanha do Flávio, né? essa racha na direita tá dificultando as campanhas. Eh, acho que no estado do Rio de Janeiro a gente vê essa crise institucional há alguns anos, né, mas está sendo um ponto muito essencial para entender essa eleição agora, eh, e passa por essa crise da própria direita, né, que eh vem comundando o o estado do Rio de Janeiro e não consegue se reorganizar depois de todas essas essas questões que vem passando. Então, o grupo do Cláudio Castro eh encontra essas questões de crise, né, com a prisão do Barcelar, com a cassação do mandato do Castro. Eh, então, diversos candidatos, possíveis candidatos que estavam em pré-campanha, enfim, eh, foram caindo ao longo do tempo por conta dessas questões. Eh, o

próprio Flávio Bolsonaro também não conseguindo tanta projeção agora ainda na campanha, né, pelo menos, eh, acaba dificultando, porque, eh, a campanha do Douglas Ruas acaba sendo muito eh a gente até viu isso na pesquisa da da Jia Quest agora, né, que é é o candidato que menos tem, que o grupo tem menos para pensar, mudar de opinião, né, justamente porque ele tem um um grupo, um eleitorado forte, conciso, mas ele não consegue ter essa expansão. desse eleitorado. Então, eh isso dificulta a campanha para ele e e outras figuras bolsonaristas do estado do Rio de Janeiro, justamente estarem passando por essas questões até de irregularidade com a Polícia Federal. Eh, tudo isso dificulta a campanha da direita, né? E, enfim, é um grande desejo do Eduardo Pais também ter eh o Rogério Lisboa e o apoio do Dr. Luizinho, né? Então, acaba

até facilitando para ele nesse sentido. >> Professora, a Anita também tem uma pergunta. Professora, obrigada pela participação. Eu tenho uma dúvida com relação justamente esse perfil do eleitorado do Rio de Janeiro. Você que estuda provavelmente e o perfil desse desses votantes, a gente percebe que talvez apenas essa aliança ao Jair Bolsonaro, ao bolsonarismo não seja o suficiente para o eleitor carioca que tá ali muito ligado a famílias, a oligarquias. A

gente tem a família Reis, que é muito forte, a gente tem muito Canela Limbafo Roxo, o Vaguinho, que são municípios ali na Baixada Fluminense, que tem uma estrutura pública ã muito grande pelo tamanho da cidade. Então, grande parte da da cidade ali trabalha na prefeitura, são servidores comissionados. Então a gente vê uma influência muito grande também em campos dos Goitacazes, por exemplo, do próprio candidato Anthony Garotinho. A gente viu na candidatura da prefeitura a prefeito do Rio de Janeiro que o Alexandre Ramagem também não engajou. Ele ficou ali na margem, acredito, dos 20% quando havia uma expectativa de que ele, por ser apoiado, apoiador do Bolsonaro, chegaria até eventualmente eh a ter uma candidatura mais competitiva. O que eu quero saber

é, você acredita que hoje trazer apenas o nome do Bolsonaro na campanha no Rio de Janeiro faz diferença ou isso já ficou nas eleições de 2022, ficou no passado? Olha, eu acho que acima de tudo é também muito uma construção de uma de uma identidade pessoal, assim, eh, eu acho que eh também nisso e assim eh de uma construção de uma imagem eh pessoal que enfrente essa crise institucional acima de tudo, porque eu acho que por isso as pessoas também se apoiaram muito na figura do Ricardo Couto, de certa forma, apoiando, eh, com essa imagem que acaba pegando, né, uma parte do eleitoral de de limpeza institucional com com as suas exonerações. Eh, e o Garotinho tá tentando trazer um pouco isso na sua campanha agora, né? Ele eh na convenção partidária ele eh falou muito num discurso até antissistema, né? é o que é interessante, já que ele tem uma longa trajetória na vida política, eh, mas articula esse discurso para com essa tentativa, né, de captar esse eleitorado que que entende que é preciso essa eh enfrentar essa crise institucional, né?

E eu acho que esse é um ponto muito essencial. não basta só articular o bolsonarismo. Eh, isso é um elemento que acaba sendo importante, por vezes, eh, eh, enfim, eh, faz diferença nas campanhas, mas eu acho que nesse momento eh essa imagem de de enfrentamento dessa crise institucional acaba talvez sendo mais importante para eleitor. Professora, segura aí um pouquinho, Anita também, porque a gente vai mostrar as a pesquisa de intenção de voto ao Senado Federal no Rio de Janeiro e já já a gente volta. >> A pesquisa Genial Quest para o Senado [música] pelo Rio de Janeiro, no cenário estimulado de combinação de votos totais, mostra a Benedita da Silva do PT em primeiro lugar com 11%. Marcelo

Crivela do Republicanos aparece em segundo lugar com 8%. >> [música] >> Carlos Portinho do PL e Márcio Canela do União Brasil empatam em terceiro lugar com 4% cada. [música] Alessandro Molom do PSB, Mônica Benício do PSOL, Pedro Paulo do PSD e Vaguinho do Republicanos aparecem empatados com 3% cada. Marcos Dias do Podemos e Sávio Neves do PSDB tem 1%. Hélio Seco do Missão não pontuou. 22% dos entrevistados estão

indecisos, brancos, nulos e eleitores que não vão votar somam 37%. A pesquisa Genial Quest ouviu 100 eleitores do Rio de Janeiro entre os dias 21 e 25 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para [música] mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Professora, a gente vê então um cenário bastante acirrado nessa disputa pelo Senado, figuras conhecidas do Rio de Janeiro, como Benedita da Silva, do PT, Marcelo Crivela, do Republicanos ali com em com uma vantagem, né, em relação a outros candidatos. Mas eu queria falar também eh pegando esse gancho do Senado do Márcio Canela, que foi ali preso recentemente numa numa operação, acabou ali ficando com a candidatura colocada em cheque. Mários Canela, ex-prefeito de

Belfar Roxo, que é do União Brasil. E aí isso acabou também ali impactando a aliança da Federação União Brasil e PP com o Douglas Ruas, porque houve uma avaliação de que o PL tava tentando ali rifar o Márcio Canela e a Federação queria insistir nessa candidatura. Queria que a senhora eh detalhasse como que isso impacta, essa disputa ao Senado e também essa aliança, possível aliança da federação com o Douglas Ruas. Bem, eh, essa, essa investigação e essa prisão do Márcio Canela acaba sendo mais uma dessas etapas que a gente tá vendo dessa crise institucional e dessa racha na não racha, né, dessa dessa quebra mesmo dessa força da direita, né, da direita bolsonarista, especificamente. Eh, acaba que que é mais um desses elementos que dificulta a campanha para Dougas Ruas, né? era um forte candidato

ao Senado, Márcio Canela, e, enfim, acaba não podendo mais competir, assim como Cláudio Castro. Então, eh, tem essa sequência desses possíveis candidatos que o PL poderia lançar e acaba não podendo mais, né? Então, abre margem inclusive para pro para outros personagens da direita, como Crivela, né, que aparece na frente agora, eh, tem adesão de um eleitorado evangélico, é um um personagem conhecido, né, e tá aliado ao Garotinho agora nessa campanha. Eh, inclusive, né, a chapa é o garotinho para prefeito, para governador, né, e o Crivela e Vaguinho juntos pro Senado, né, essa é a chapa dos republicanos atualmente. Então, eh, acaba que abre margem para outros personagens da direita, né, que vão surgindo e vão ocupando esse espaço que eh seria a princípio, né, eh uma vantagem maior da direita bolsonarista.

Eh, eu queria falar de novo com a Anita sobre essa situação do Canela, porque aparentemente, mesmo com essa apuração em cima do Márcio Canela, eh, o União Brasil deve insistir junto com PL para que ele seja ali o candidato ao Senado. O PL tá meio que sem opção, né? Eh, vai ter que aceitar também porque já tá com poucos parceiros. Então isso deve acabar se confirmando. Pelo menos essas são as últimas informações que a gente tem. Mas

lembra pra gente, Anita, eh por que que o Márcio Canela foi então eh preso, um candidato ao Senado foi preso, eh acusação contra ele e de que forma que também na sua visão isso deve eh impactar a campanha do PL no Rio de Janeiro? >> Márcio Canela, como a gente sabe, é um político muito forte. Ele foi o deputado estadual mais votado do Rio de Janeiro nas últimas eleições. Ele saiu dois anos depois para ser prefeito de Belffor Rooxo, que é uma cidade tão importante politicamente, apesar da gente pensar ali o que que significa Bel Forroso no contexto do Rio de Janeiro. Para você ter noção, no último no último dia de campanha, no último fim de semana de campanha pra presidência da República das últimas eleições, Bolsonaro, Lula, ambos estiveram em Belfo Rooxo fazendo comícios. Tanto o Lula quanto o

Bolsonaro disputavam Belfor roxo porque de fato é uma cidade que vota junto a o político que tá ali no poder. Então a gente tá falando ali de mais ou menos 500.000 1000 votos, que é a população da cidade. Então, esse é o tamanho de Belfo Roxo. Agora, Márcio Canela, ele foi alvo de uma operação da PF por supostamente ter um esquema de dezenas de postos que lavavam dinheiro. Ele é uma pessoa que

tem ali relações obscuras com policiais civis. Esses policiais civis também foram alvos dessa operação. E ele foi preso em flagrante. Ele não tinha mandado de prisão. Ele foi preso em flagrante quando a Polícia Federal se depara ali com um ã um fuzil de de calibre restrito dentro do seu automóvel. Então ele é preso nesse

primeiro momento, depois ele é liberado com uso de tornozeleira eletrônica, mas agora fato é, ele não está mais em uso de tornozeleira eletrônica e está se movimentando no bastidor para continuar um nome ao Senado Federal, esse ano, inclusive apoiado pelo PL. se ele vai conseguir fazer isso de fato, os próximos girão. Mas é isso que ele está tentando. Ele segue tentando. [roncando] Agora, só um detalhe importantíssimo que a gente vê aí uma maré de sorte pra esquerda, porque a gente tinha como primeiro lugar nessa nessa disputa o Cláudio Castro. Cláudio Castro teve um

boom de aprovação depois da operação Contenção, que foi aquela mais letal do Rio de Janeiro, viu a sua popularidade nas redes sociais e também no eleitorado crescer muito. E ele sai ali da disputa, ele desiste da disputa depois dessas duas operações, uma inclusive envolvendo o Banco Master. Então ele deu ali uma chance muito grande paraa Benedita da Silva, que é a que tá ali em primeiro lugar nas pesquisas. E como a professora Isabel disse também a o o o Marcelo Crivela, que também tava com problemas da na justiça, conseguiu se resolver até o momento e a gente tem aí essa segunda pessoa que ainda tá indefinida. Então o que a gente projeta aí que será provavelmente a Benedita da Silva e mais um nome que o eleitorado do Rio de Janeiro ainda não decidiu.

>> Pois é, Anita. Realmente as eleições no Rio de Janeiro a gente tem ainda diversos eh pontinhos para desvendar, mas de fato, como você bem disse, é uma maré que é boa, pelo menos por enquanto, tudo pode acontecer no Rio de Janeiro para Eduardo Pais. A gente tem uma direita dividida, operações policiais também atingindo personagens da direita. Vamos ver o que acontece até outubro desse ano. Anita Prado, obrigada a nossa repórter aqui do SBT News. E também

quero agradecer a Isabela, professora pesquisadora da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Obrigada, Isabel. Até mais. Intervalo super rápido aqui no SBT News. A gente vai falar na volta de Rio Grande do Norte. Fica com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de [música] ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho [música] que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

[música] acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa.

Voltamos com o Rally dos Estados e agora a gente vai falar a vitória do Rio Grande do Norte, que é um estado que tem ali uma polarização bastante definida. Nesse momento a gente tem um candidato que é o Cadu Xavier, que aposta no presidente Lula, é um candidato do [música] PT, vai ter o apoio do presidente, vai fazer o palanque petista e do outro lado a gente tem o Álvaro Dias, que é o candidato do PL, vai fazer o palanque do Flávio Bolsonaro. Só que >> não é o Álvaro Dias de do Paraná, gente, é outro Álvaro Dias, tá? Inclusive tem muitos Álvaros Vias no Brasil, porque eu já vi vários que não são exatamente políticos, mas de outras profissões também são vários. Tem na política no Paraná e tem também lá no Rio Grande do Norte. Então é outro Álvaro Dias, mas

ele está então como candidato ao governo. E aí tem uma terceira via, digamos assim, que é o Alisson Bezerra do União Brasil, que tenta ali, tenta correr por fora, tenta furar essa polarização lá no Rio Grande do Norte com uma candidatura mais de centro. Mas quem que são, Vitória, esses candidatos? O Cadu Xavier foi secretário de fazenda do governo Fátima Bezerra. a atual governadora do Rio Grande do Norte, que é do próprio PT. E o Álvaro Dias foi

prefeito de Natal, a capital do estado. Já o Alisson Bezerra foi prefeito de Mossoró, que é uma cidade importante também no Rio Grande do Norte. Então são figuras bastante conhecidas, mas eles estão disputando esse cargo de governador pela primeira vez. O Álvaro Dias ali vai fazer o palanque do Flávio Bolsonaro, como eu disse, mas claro que ele vai ter o desafio também de tentar atrair um pouco do centro. Todos os candidatos vão ter que fazer isso numa definição de segundo turno, por exemplo. Agora, Vitória, é uma disputa

que tá apertada. A gente tem o o Cadu Xavier ali na liderança, daqui a pouco a gente vai eh mostrar a pesquisa, mas o Alisson Bezerra e o Álvaro Dias estão ali disputando de forma bastante acirrada essa eh essas intenções de voto no Rio Grande do Norte. Então, pra gente entender um pouco melhor esse cenário, vamos chamar agora a pesquisa mais recente de intenção de voto no Rio Grande do Norte. Vamos ver. >> A pesquisa Atlas Intel para o governo do Rio Grande do Norte no primeiro turno, no cenário estimulado, mostra Cadu Xavier do PT, em primeiro lugar com 36,3% dos votos. Álvaro Dias do PL aparece em

segundo lugar com 27,7%. Alisson Bezerra do União Brasil ocupa o terceiro lugar com 25,1%. Robério Paulino do PESOL [música] tem 0,5%, seguido por Rodrigo Vieira do Agir com 0,1%. Brancos e nulos somam 5,1% e outros 5,2% [música] não souberam responder. Bom, a gente vê então justamente esse cenário que o Yander falou e é curioso que o Cadu Xavier tem uma vantagem quase ali de 10 pontos percentuais, se eu não me engano, nove pontos percentuais em relação ao segundo colocado. É, mas de

uma de toda forma um estado que é um estado lulista, é conhecido por ter e eleito aliados do presidente Lula, mostra aí um candidato que é do presidente Lula, não tão forte assim. E no segundo, na segunda colocação, aparecem esses dois então candidatos, tanto o Alisson, que é o candidato ali de centro, eh, e o Álvaro Dias, que é o candidato eh bolsonarista, tão disputando. Então, quem vai pro segundo turno, aparentemente é essa configuração. A gente vai chamar agora, quem entende o assunto para falar muito mais pra gente sobre a realidade local eh do Rio Grande do Norte. A gente convida agora o cientista político e professor da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, Anderson Santos.

Professor, seja bem-vindo ao Rally dos Estados. >> Boa noite. É uma satisfação estar aqui. >> Professor, conta pra gente eh como que tá esse cenário. Justamente é uma polarização, como o Iander tava explicando, porque existe ali Lula e Bolsonaro, né? cada um num polo, mas

também existe esse candidato de centro. Eh, queria que o senhor explicasse essa configuração, por que o eleitor eh aparentemente tá dividindo, o eleitor não lista tá dividindo os votos ali entre o Alisson e o Álvaro Dias. E se o senhor acredita que realmente o Cadu Xavier tem ali uma vaga praticamente conquistada num segundo turno? Ou é possível o Rio Grande do Norte ter um segundo turno sem um candidato do presidente Lula? Olha, eh, na verdade, a pesquisa da Atlas, ela ela está apresentando um quadro bastante diferente do que as outras pesquisas têm mostrado, tá? Eh, as outras pesquisas,

inclusive saiu uma recente, não é, do Instituto TS2, não é, que aponta a liderança de Alisson Bezerra. Então, eh, na verdade, eh, a pesquisa atlas é surpreendente, não é? Eh, o que se espera, na verdade, é que o candidato do governo, que é o Cadu Xavier, ele tenha dificuldades para vencer a eleição. E isso acontece porque o governo da governadora Fátima Bezerra não está bem avaliado.

Professor, e falando em Fátima Bezerra, que é a atual governadora, o senhor tá falando então que pelo fato de ela não ser tão bem avaliado, o Cadu Xavier pode ter dificuldade. E tem a um embrolho que aconteceu com a própria Fátima, que eu acho que é importante a gente explicar aqui pro nosso telespectador, porque a Fátima Bezerra, em tese, ela sairia do governo para concorrer ao Senado nesse ano. que já foi senadora inclusive, mas como houve ali um rompimento dela com o vice-governador, o Walter Alves, que é do MDB, então ela acabou ficando no cargo, porque se ela saísse para concorrer ao Senado, o Walter Alves disse que também sairia porque ele não gostaria de assumir o governo, porque o que ele pretende é concorrer a deputado estadual. E aí, nesse caso, teria ali uma, né, alguém da Assembleia Legislativa assumiria e o o governo Fátima Bezerra teria dificuldade de conseguir ali que alguém governista ficasse no no comando então do do governo. E aí a Fátima acabou desistindo então da candidatura ao Senado e ficou no governo. Muitos aliados dela dizem

que houve um acordo com o próprio presidente Lula, que ela pode ser ministra de governo caso o presidente Lula se releja, caso haja um governo Lula 4 a partir do ano que vem, eu queria que o senhor explicasse melhor esse cenário e o quanto esse embate entre a Fátima e o e o vice-governador Walter Alves, que é do MDB, acabou influenciando também ali na falta de alianças do Cadu Xavier. Exatamente isso que aconteceu. Eh, a governadora, ela esperava que o o Walter Alves, eh, que é do MDB, não é? Eh, filho de Garibalde Alves, que já foi presidente do Senado, já foi ministro, não é? Eh, que ele assumisse o governo, não é? Mas diante do quadro fiscal do

Estado, que é muito desafiador e diante do dos resultados ruins, não é? da aprovação do governo Fátima, eh, Walter optou por não assumir o cargo, não é? E levou esse quadro de indefinição sobre quem afinal seria o governador do Rio Grande do Norte no caso de renúncia da governadora Fátima, né? Eh, o resultado foi esse. A a governadora desiste, né, de ser a candidata ao Senado e lança Samanda, que é a candidata do PT para o Senado, não é? E o Cadu Xavier, então,

ele passa a ser o candidato ao governo. Esse esse é o quadro, não é? E o Walter Alves, eh, ele passa a integrar, né, a, o, o, o grupo político, por assim dizer, não é, eh, de Alisson Bezerra, que é o ex-prefeito de Mossoró do União Brasil, né, e que tem como vice Emanu Moraes, que é do MDB. >> Professora, eu queria que o senhor explicasse um pouco então sobre a figura do Alisson. aqui, eh, como o senhor disse, tem algumas pesquisas que tão mostrando ele à frente. É, realmente

parece um perfil competitivo. Que queria que o senhor explicasse como foi a gestão dele então em Mossorói, a importância desse município que é no interior do Rio Grande do Norte, ali na região oeste, mas de alguma forma aparentemente tem uma força política, uma força eleitoral eh talvez tão tão grande quanto a força da capital natal. Eh, como que é essa dinâmica lá na região e por que o Alisson então tem se destacado por ter sido prefeito de lá? Bom, o Mossoró é a segunda maior cidade do estado, não é? E Alisson é um foi um prefeito eh bem avaliado, né? Eh, em

outras situações, nós nós já tivemos eh algo semelhante. Por exemplo, a ex-governadora Rosalvini, ela foi uma prefeita em Mossoró muito bem avaliada, muito bem sucedida e concorre a a ao cargo de governador e é eleita em primeiro turno, não é? Ah, mas eu também quero destacar a presença de Álvaro Dias, porque Álvaro Dias ele é um candidato ligado à direita, não é? Eh, a Jair Bolsonaro aí, a Rogério Marinho, não é? e foi o ex-prefeito da capital e também ele foi bastante exitoso na sua gestão. Então, ah, Alisson e Álvaro são

muito competitivos, né? E provavelmente esses dois nomes é que estarão no segundo turno. Cadu Xavier terá uma grande dificuldade de passar ao segundo turno. Professor, eu queria que o senhor explicasse pra gente esse papel do bolsonarismo no Rio Grande do Norte, porque a gente tá falando de uma região que é a região Nordeste, onde o presidente Lula é muito forte, onde o lulismo em geral costuma ser muito competitivo, né? O o PT costuma eleger muitos governadores no Nordeste, é praticamente um bastião ali do partido.

E aí a gente vê, então, claro que tem o desgaste ali do Cadu Xavier por conta da desaprovação do governo da Fátima Bezerra, mas aí a gente tem um candidato bolsonarista ali muito forte também. O bolsonarismo tem ali crescido no Rio Grande do Norte no nos últimos anos, tem tido mais influência? O eleitor tá ficando mais bolsonarista? O que que aconteceu pra gente ter esse cenário nesse momento? >> Bom, a na capital, né, eh, existe uma uma histórica resistência ao Partido dos Trabalhadores, certo? Ah,

o Estado como um todo, eh, pode até ser, não é, classificado como lulista, como como o senhor colocou, mas, ah, a capital não veja que em outros momentos ah outros candidatos a presidente da República tiveram sucesso na capital, por exemplo, Marina Silva, né? Eh, e o, no caso aqui do do bolsonarismo, não é, ele é muito forte na capital. eh e na sua região metropolitana, pelo menos nos municípios que nós chamamos de eh metrópole funcional, Natal, Parnamirim, Macaíba, né? Eh, então, esses municípios são muito populosos e, de fato, a direita ela ela tem uma boa base eleitoral. em relação a Mossoró e a outras regiões do estado, eh, como que o eleitor ele se configura? É um eleitor mais de direita

nessas cidades grandes e médias. Como que o senhor classificaria isso? >> Bom, isso é uma uma questão interessante. Por quê? Eh, porque nós temos eh uma um candidato de esquerda que é o Cadu Xavier, um candidato mais ao centro que é Alisson Bezerra, que ele não pode ser colocado como antilulista, por exemplo, e o candidato à direita, eh, que é Álvaro Dias, não é? Eh, desses

três, observe que dois deles são candidatos de oposição, né? Então existem duas ofertas, vamos dizer assim, competitivas de oposição, né? Uma eh, um pouco mais distante do governo do PT e uma outra que ah, por ser de centro, ela tem uma proximidade maior com eh esse eleitorado que seria lulista. Então, de fato, no interior do estado, a os o lulismo, não é, como foi colocado, eh, ele é ele tende a sobrepujar.

>> Professor, eu vou pedir pro senhor esperar só um pouquinho que a gente vai chamar agora a pesquisa pro Senado pra gente falar também, incluir aqui no cardápio da nossa conversa os candidatos ao Senado no Rio Grande do Norte. Então, a gente vai ver a a pesquisa Atlas para o Senado. A pesquisa Atlas entel para o Senado no Rio Grande do Norte, no cenário estimulado com o primeiro e segundo votos consolidados, mostra que Stevenson Valentin do Podemos lidera com 21,4% dos votos. Samanda Alves do PT aparece em segundo lugar com 18,2%. Coronel H. Oliveira do PL ocupa o

terceiro lugar com 15,3%. Rafael Mota do PDT fica em quarto com 14,4%. Zenaide Maia do PSD tem 11,2%. Em seguida, aparecem Sandro Pimentel do PESOL com 2,1%, Tércio Tinoco do União Brasil com 1,3% e Sônia Godiro do PESOL com 1,1%. Brancos e nulos somam 6,5% e outros 8,4% não souberam responder. A pesquisa Atlas

Intel ouviu 1245 eleitores do Rio Grande do Norte entre os dias 16 e 21 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Professor, nessa configuração que a gente tem visto, então, dos candidatos ao Senado, eh o coronel eh o perdão, o Stevenson e o coronel Hélio, eles estão compondo uma chapa mais bolsonarista da direita. Eh, também tem aparecido com certa vantagem. Queria que o senhor falasse um pouco dessa disputa ao Senado, se de fato os candidatos da direita podem ter eh um destaque maior ou os candidatos de esquerda também podem acabar se destacando. Como que o

senhor eh colocaria essa configuração ao Senado? >> Perfeito. O Stevon Valentin, ele é senador, então ele busca a reeleição, não é? A mesma coisa acontece com o Zenaid Maia, que também tá buscando a reeleição, tá? Então, Stevenson Valentin, ele é do Podemos e ele passou a integrar esse grupo de oposição à direita, não é? Eh, Stevenson, ele é em

todas as pesquisas considerado o favorito, né, seguido pela senadora Zenaide Maia. Entretanto, no caso de Zenaide, é preciso pontuar duas coisas. Ah, o primeiro é que Zenaide é mais próxima a o nulismo, não é? Eh, como foi colocado na entrevista, né? E existem outros candidatos desse campo político, que é são Rafael Mota do PDT, né? que

inclusive o primeiro suplente de Rafael Mota é Jean Paul Prates, que foi presidente da Petrobras, não é? E foi senador, e a Samanda Alves, que é do PT, né? Então, a Zenaide ela pode eh enfrentar alguma dificuldade com a divisão do eleitorado, o que abriria caminho para a o coronel Hélio. Mas nesse momento o que está colocado seria a reição de Stevenaide, não é? com este ponto de atenção que eh eu acabei apontando aqui.

Professor Anderson Santos, professor cientista político da Universidade Federal do Rio Grande do Norte. A gente agradece a sua participação aqui no Rally dos Estados.

Vitória, a gente vai agora para aquele momento, né, sempre esperado no final do programa, que é o nosso giro de notícias, quando a gente vai fazer um um giro pelo país para dar as principais novidades dessas corridas eleitorais, dos estados que a gente não destacou na nos dois primeiros blocos do programa. Então, vamos lá, de giro de notícias.

Giro por alguns estados, poucos estados, porque o nosso editor chefe Wesley Diego, não deixa a gente ficar aqui muito tempo. Daqui a pouco a gente tem que encerrar. Então vamos resumir em dois que até tiveram notícias hoje no dias de hoje. Bom, em Minas Gerais segue polêmicas, eh, seguem polêmicas no plural, principalmente. O senador Cleitinho, vamos lembrar, tava ali numa novela se ele ou não ser candidato ao governo de Minas Gerais. Cleitinha, o

que é do republicanos. Aparentemente essa novela tá chegando numa resolução. Eles têm sinalizado que pode de fato ser candidato ao governo de Minas Gerais. Só que ele ainda não disse isso eh de forma definitiva pros dirigentes do partido, do republicanos e nem pros seus aliados políticos no estado. Mas o que que gerou essa essa esperança de que ele de fato seja candidato? Ele divulgou um vídeo

hoje eh nas redes sociais, um vídeo eh feito com inteligência artificial, onde ele conversa com o seu irmão. Recentemente o irmão do senador Cleitinho eh acabou falecendo o senador eh o perdão, o irmão do senador chama Mateus. E nesse vídeo ele fala com o irmão e também com o pai se ele deve ou não seguir na política. E daí os dois dizem que ele deve seguir. E daí na legenda do vídeo, inclusive ele diz: "Seguirei na missão". A gente tem

inclusive uma notícia no nosso site do SBT News contando sobre essa divulgação do vídeo com inteligência artificial eh pelo Cleitinho. A gente tem inclusive um QR code aí na tela. Se você quiser acessar a notícia no nosso site lá no SBT News, ele sinaliza, mas não diz de fato se ele vai ser candidato ou não. Isso tem causado uma celuma na direita em Minas Gerais, porque se Cleitinho não for candidato, o PL vai ter que dar um jeito de colocar alguém no lugar para que para ter palanque para Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. E a gente já tá aí com a campanha batendo na porta. E

Ander, e aí ele vai ser ou não vai ser candidato? Se não for, quem vai ser? Como que vai resolver isso? Vitória, a gente não tem então essa confirmação porque o Cleitinho ele não crava, ele não diz com todas as letras, ele faltou a convenção do republicanos que oficializou ali os principais candidatos na eleição. Então a gente fica [música] na expectativa desse sim, né, com todas as letras do Cleitinho para definir. Se

Cleitinho não for candidato, aí o PL pode lançar candidatura própria. Tem dois nomes, que é o Flávio Roscoi, que é presidente licenciado da FIENG, a Federação das Indústrias de São Paulo. E tem também o Vitório Medioli, que é ex-prefeito de Betim, uma cidade também importante. Também tem a outra opção que é apoiar o PL, apoiar o Marcelo Aro, que é do PP, que hoje tá na chapa do governador Mateus Simões, mas pode acabar mudando de lado. Enquanto isso, Vitória, o PT, né, o outro lado da polarização, já tá com palanque praticamente definido. O Patr Ananes vai

ser o candidato petista ao governo e o vice será Josué Gomes do PSB, que é ex-prefeito, ex-prefeito não, ex-presidente da FIESP. Isso já tá definido, mas eles ainda vão anunciar em um ato conjunto do Josué com o próprio presidente Lula. >> Bom, em São Paulo, rapidamente, o destaque vai pra confirmação do PSDB e cidadania, confirmando o apoio a Tarciso de Freitas. Portanto, a reeleição do governador Tarciso, do Republicanos, existia uma possibilidade de que o PSDB lançasse Paulo Serra, ex-prefeito de Santo André, ao governo do estado, mas isso acabou não acontecendo. Eles apoiam, portanto, Tarcísio agora oficialmente e isso leva a uma configuração, pelo menos por enquanto, da disputa em São Paulo, que vem apenas com dois candidatos, eh, que é justamente Tarcío de Freitas e Fernando Hadade do PT. Então, cada um em um polo

diferente. Eh, Fernando Hadad, claro, apoiado pelo presidente Lula, Tarciso, apoiado por Flávio Bolsonaro e nenhum candidato de centro ou da centro direita. Existia também antes do [música] deputado Quem Cataguiri do Missão ser candidato também ao governo de São Paulo. Mas isso acabou não acontecendo. Ele desistiu também para ser novamente candidato à reeleição a deputado federal. Sem Paulo Serra, sem

que em Cataguiri, se ninguém mais se lançar candidato ao governo de São Paulo, a gente deve ter praticamente um segundo turno, no primeiro turno, com dois candidatos ao governo de São Paulo. Disputa bastante polarizada. E nesse ponto isso pode acabar prejudicando, impactando eh campanha ou de Flávio Bolsonaro ou de presidente Lula. Porque se chegar num segundo turno e São Paulo não tiver segundo turno, basicamente eles ficam sem palanque no maior colégio eleitoral do país. E Ander, >> agora, Vitória, a gente tá vendo as imagens dessa convenção que foi bastante esvaziada, né? A gente tá vendo ali uma

sala bem pequena. Isso é bastante significativo com poucas pessoas e é significativo porque o PSDB já foi ali o partido que governou por décadas São Paulo, né? Então, realmente o partido mingou. Vitória, muita coisa a tratar, mas não temos tempo para mais nada. Então, o Rally dos Estados fica por aqui.

>> Até mais. [música] Ciao. Ciao.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais.