---
video_title: "PODER EXPRESSO | 04/08/2026"
video_id: 4uMw6eiWGfQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4uMw6eiWGfQ
video_date: 2026-08-04T21:35:48+00:00
video_description: |
  Apresentado por Raquel Landim, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso #política #brasil #stf #alexandredemoraes #andreonmendonca #policiafederal #bolsonaro #darkhorse #lavagemdedinheiro #evasaodedivisas #homicidios #segurancapublica #feminicidio #urnaseletronicas #eleicoes #romeuzema #tarcisiodefreitas #cristianozanin #stj #vendadesentencas #donaldtrump #ira #orientemedio #petroleo #guerranoorientemedio #economiamundial #geopolitica #criseinternacional #justica #noticias #atualidades #brasil2026 #mundo #segurança #investigação
---
Essa notícia tá no nosso sitebtnews.com.br e a estimativa é da Câmara Americana de Comércio Anchã. O estudo considera minerais como cobre, grafite, lítio, níquel e outros elementos das terras raras brasileiras. Na previsão mais otimista, o Brasil passaria a usar esses minerais críticos para fabricar produtos de alto valor agregado, como baterias, turbinas, turbinas eólicas e motores elétricos, com participação de investidores estrangeiros financiando os projetos. Nesse cenário, o PIB

brasileiro poderia subir até 1,6% ao ano acima das projeções atuais. Os estados mais beneficiados pela expansão seriam Pará, Bahia, Goiás, Piauí e Minas Gerais. Os estados que têm mais reservas de minerais críticos. Amanda, eh, quanto a isso que você falou dos juros, Amanda, todos os países estão com problema de inflação, mas por que que o Brasil precisa ter a maior taxa de de juros, taxa real de juros? É por causa do tem muitas explicações, né? Historicamente,

o Gabriel Galiplo, presidente do Banco Central, sempre fala sobre isso, técce uma verdadeira tese. Então, a gente precisaria ouvir um especialista, passar muito tempo para saber porque a taxa de juros, essa essa essa essa rede mesmo de de é tão difícil dela exercer efeito lá na ponta, que é reduzir o consumo das famílias para reduzir a inflação. É o que se quer, mas a nossa essa correia de transmissão demora muito para acontecer. Obrigada, viu, Lúcio? Volte amanhã.

Amanhã você estará conosco, né? >> Então, tá bom. Acá pode vir, eles vão fazer a troca. Eu adoro que os dois estão sempre gêmeos, né? Hoje ambos de ternos cinza, par de vaso. É que o acáo

sempre vem com uma meia colorida, Lúcio. Mas se você quiser, você pode aderir também ao modelito, >> né, Acácio? Tudo bem, tudo bem, querido. Vamos falar de assunto sério internacional, né? E aí, que que a gente tem agora no cenário internacional? Como

é que tá o capítulo Irã, Estados Unidos? os os padrões que a gente fala dessa guerra, né, os padrões que vão se estabelecendo ao longo dela. Ontem a gente tinha a repetição de um padrão, hoje a gente tem a repetição de outro padrão, que é a repetição do otimismo por um acordo, um otimismo manifestado principalmente pelas autoridades norte-americanas. Agora, hoje ele veio através do secretário de estado, Marco Rubio, e do secretário do tesouro, Scott Bessent, nos Estados Unidos. Tanto Rubio quanto Bessent expressaram otimismo sobre um acordo, sobre o avanço das negociações entre Estados Unidos e Irã, principalmente por conta da abertura do estreito de Ormus. É com essa abertura

que eles estão contando, inclusive pros próximos dias. De onde vem esse otimismo? Vem principalmente do Qatar. Hoje teve um uma coletiva de imprensa com o porta-voz da do Ministério das Releções Exteriores, Qatari. e ele deu detalhes sobre essas negociações que estão acontecendo, envolvendo os outros países que intermediam essa relação entre Irã e Estados Unidos, porque no momento não existe negociação direta. E

o Irã só confirma que tá negociando com OMAN a saída à administração do estreito de Ormus. A proposta que vai se desenhando é uma proposta em que os navios entrariam através do estreito de Ormus pela costa do lado iraniano e sairiam do estreito de Ormus pela costa do lado humanita, mas com coordenação iraniana também. Então o Irã quer controlar todos os navios que entram no estreito de Ormus e supervisionar todos os navios que saem desse >> mud mudaria completamente a governança em vigência hoje e seria uma vitória importante pro Irã. Eu já falei, depois que esse conflito acabar, eu espero que termine logo. O Irã precisa escrever a arte de negociar e pressionar. Dois, né?

A revanche contra o famoso livro de bestseller de Donald Trump. E um dos motivos pelos quais essa guerra precisa terminar logo acaso é que o estoque de armas dos Estados Unidos volta a preocupar. Você tem a história dos mísseis Patriot e de outras armas que estão em falta. A categoria agora que tá em falta, que pelo menos começa a ser circulado na imprensa norte-americana, s a categoria de mísseis de precisão de longo alcance, >> que são mísseis que são lançados a partir da Terra e atingem alvos a centenas de milhares de quilômetros, às vezes 300 km, às vezes 400 km para dentro da fronteira do Irã. Essas esse tipo de armamento é importante, principalmente porque permite que as forças realizem esse ataque sem se expor às defesas iranianas. Você não precisa

que um que um avião seja enviado, que um helicóptero seja enviado para fazer esses ataques. Não precisa que uma embarcação chegue próximo à costa iraniana. Então, os os funcionários que foram ouvidos pela RTERs, eles usaram o termo que tá virtual. Os Estados Unidos usaram virtualmente todo o estoque, traduzindo pro português é praticamente todo o estoque, que é aquela situação em que ainda existem mísseis de longo alcance, mas eles teriam que ser procurados nesse estoque. Algumas autoridades de alto escalão falaram inclusive de trazer mísseis que estariam espalhados em bases que os Estados Unidos mantém em outros países para mobilizar eles para essa guerra. Mas um

alerta que é não só para essa guerra, mas também foi feito por esse funcionário, é de que essa situação que eles se encontram hoje com a baixa desses estoques prejudicaria a capacidade dos Estados Unidos de responder até um eventual outro conflito que poderia surgir. >> E por que que houve essa baixa tão significativa? São várias frentes de conflito. Eles vêm fornecendo também paraa Ucrânia, é por isso Israel. a campanha de 5 meses de bombardeamento que foi realizada no Irã, se a gente for lembrar as primeiras coletivas que eram dadas a toda semana eh pelo pelo secretário de guerra, pelo >> Então eles já começaram com estoque baixo, começaram esse conflito, >> eles eles queimaram os esse estoque, boa parte desse estoque durante o conflito, porque os números que a gente que eles davam de bombardeamento, quantos alvos foram bombardeados no Irã, a cada nova coletiva era muito alto. Então esse

estoque, essa esse estoque que foi praticamente consumido todo durante essa guerra, teria sido consumido principalmente bombardeando alvos dentro do Irã, né? E aí >> tá bom. Então você não projetou corretamente o quanto você precisaria para debelar o inimigo. >> Alguma coisa deu errada nessa matemática. >> Eu diria que pouquíssimas coisas foram projetadas corretamente do lado dos Estados Unidos, >> inclusive o tempo de duração do conflito, né? O Donald Trump achou que

se fosse terminar na primeira semana com a a desintegração do regime dos aatolados. Ele falava em algumas semanas e pelo pela pelo conteúdo do do que esses esses esses funcionários de alto escalão falaram pros repórteres, deixa claro que inclusive são armamentos que não são baratos. Cada cada um desses mísseis de longo alcance chegam a custar milhões de dólares. >> Imagino que tem um tempo longo de produção também, não é do dia paraa noite, né, que você fabrica, >> que é uma produção que os Estados Unidos inclusive estão correndo para também acelerar, mas é como você falou e aí passa e passa pela desindustrialização dos Estados Unidos e que algum desses armamentos inclusive dependem de componentes que são de fora dos Estados Unidos, às vezes e materiais que dependem de minério raro, por isso a gente fala tanto disso, né? Equipamentos.

>> É, drone depende disso, né? >> De altíssima tecnologia depende muito disso, que às vezes tá de uma cadeia logística que é de fora dos Estados Unidos. Hoje são pouquíssimas empresas que produzem esse tipo de armamento. Então passa inclusive por isso, né? Pela complexidade de é muito difícil para fazer um míssil, mas muito fácil para disparar, né? Se a gente for for colocar

o disparo e a produção lado lá. Claro. Agora Acácio, rapidamente, só pra gente fechar o nosso central aqui, a Espanha foi respaldada pelos países da União Europeia na reunião para discutir a crise em Seuta, a crise migratória. >> Pois é, foram os membros dos 27 países que fazem parte da União Europeia se reuniram hoje. Foi uma videoconferência e o saldo final é que a Espanha sai levemente fortalecida. O que foi

reconhecido por esses ministros foi a rápida capacidade que a Espanha teve em responder essa crise. Eles consideram que a a resposta da Espanha foi contundente e foi rápida da maneira que precisava. E o que ficou acordado entre esses esses integrantes ministeriais dos países é que eles vão ter que de agora em diante ter um monitoramento mais forte de redes sociais e ter uma troca de informação maior, não só entre os países que fazem parte da União Europeia, mas também dos países de fora da União Europeia, porque como conforme vai avançando os essa crise humanitária em Ceuta, vai ficando muito claro que ela se desenhou antes nas redes sociais. Muitos jovens compartilhavam vídeos nas redes sociais, seja TikTok, seja Twitter, falando dessa dessa dessa travessia em massa. Essa travessia em massa parecia tá marcada pela internet >> porque 60.000 pessoas agora tem 70.000

>> 70.000 pessoas que atravessaram a fronteira do Marrocosado, escalando uma montanha de todo para chegar ali nesse enclave no norte da África que é seu, tem território espanhol. >> E 70.000 seriam só as pessoas que voltaram, outros 2000, outros milhares ainda continuam na >> que são essas na praia, né, que a gente vê nas imagens, >> inclusive criança, que é um uma situação muito difícil do que fazer com as crianças, né? Então, >> nesse por enquanto a Espanha levemente fortalecida, a Itália chegou a defender algumas propostas mais duras, mas não teve adesão dos outros países.

>> Tá bom, tem que resolver conjuntamente. Acá, muito obrigada, viu, querido? Terminamos juntos essa edição de fôlego de central de notícias. Te vejo amanhã. Vocês ficam com Poder Expresso e Raquelim. E nós nos vemos então

quarta-feira, 1:30 da tarde. Tchau. Espero vocês.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

Boa tarde, 16 horas, terça-feira, 4 de agosto de 2026, nós estamos chegando. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Eu sou Raquel Landim e esse é o Poder Expresso. Vem comigo ver os destaques dessa edição. Ministro do STF, Flávio Dino, autoriza a abertura do terceiro inquérito envolvendo Lulinha por suspeitas de tráfico de influência. A PF também

investiga pagamento de empresária amiga de Lulinha, a ex-chefe de gabinete presidencial. Polícia de Federal de Flagra, nova fase da operação sem desconto e mira familiares do senador do Maranhão, Veverton Rocha, por possível lavagem de dinheiro. Ministro Alexandre de Moraes manda a PGR se manifestar sobre proibições à visitas de Jair Bolsonaro após pedido da defesa do ex-presidente. Republicanos decide pela neutralidade na eleição presencial e não vai compor chapa com Flávio Bolsonaro. PL escolhe Fernanda Lubac como vice de Douglas Ruas e crava a chapa puro sangue na disputa pelo governo do Rio de Janeiro. Já

estamos no ar, você vem comigo.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, autorizou a abertura de um terceiro inquérito envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Dino também deu aval para a Polícia Federal investigar o vazamento de dados sigilosos sobre as investigações. Ambos os pedidos foram feitos pela própria PF. Os dois pedidos de inquérito chegaram ao gabinete do ministro Dino por sorteio ontem. Os objetivos, no entanto, são distintos. O terceiro inquérito sobre

Lulinha investiga um possível tráfico de influência do filho do presidente Lula em órgãos do governo. Com essa medida, somam três inquéritos distintos envolvendo o filho do presidente Lula. Os outros dois também investigam tráfico de influência e suspeita de corrupção no Ministério da Saúde, no gabinete presidencial e na data préve. Esses dois primeiros estão sobre a relatoria do ministro André Mendonça. Já essa outra investigação autorizada hoje por Dino, ele que autorizou um terceiro inquérito, mas também uma outra investigação, está pedindo aporação do vazamento de dados sigilosos das investigações envolvendo Lulinha. Essa vinha sendo uma reclamação

da defesa. Ao contrário de outras operações, grandes operações, como master ou a o próprio caso do NSS, a PF adotou uma estratégia diferente e fatiou os pedidos de inquérito sobre Lulinha. Por conta disso, nós nós temos agora dois relatores diferentes, André Mendonça e Flávio Dino. Vamos primeiro para entender melhor o esse terceiro inquérito que o ministro Flávio Dino autorizou paraa abertura de para investigar suspeitas de corrupção envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva. O objetivo, como eu tava explicando, é investigar esse possível tráfico de influência do filho do presidente Lula em órgãos do governo federal. Mas esse

terceiro inquérito está sob a relatoria do ministro Flávio Dino. O José Mateus Santos vem chegando com as informações. Oi, José Mateus, bem-vindo, meu querido. Explica tudo para nós. >> Boa tarde, Raquel. Boa tarde a todos que

nos acompanham. Ministro Flávio Dino foi sorteado relator desse terceiro pedido de inquérito em relação a Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Ele que é um dos filhos do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Flávio Dino autorizou a abertura dessa terceira investigação que também trata de suposta prática de tráfico de influência de Lulinha. Não há detalhes ainda sobre qual seria o contexto dessa investigação, diferentemente das outras duas, que se sabe já que um assunto é em relação à suposta prática de tráfego de influência junto a servidores do Ministério da Saúde para venda de produtos de cannabis medicinal e outra que seria um suposto tráfego de influência junto ao datapéo. Lembrando

que a defesa de Fábio Luís, Lula da Silva sempre negou participação dele em irregularidades. Também disse em diversas ocasiões que Fábio Luiz Loura da Silva já teve inclusive seus dados vazados, mas que até o momento nada foi encontrado contra ele. Os advogados costumam citar em diversas ocasiões, por exemplo, os vazamentos dos dados de sigilo de Lulinha, que aconteceram recentemente, mas que, segundo os advogados, nada foi encontrado contra o Fábio Luí, Lula da Silva. O ministro Flávio Dino do STF também autorizou um pedido, uma quarta investigação a pedido da Polícia Federal, que é sobre o vazamento de informações sigilosas relacionadas ao caso. Esse é um dos pleitos, inclusive da defesa de Fábio Luiz Lula da Silva. A defesa disse que

recebe com tranquilidade a abertura de um novo inquérito e disse confiar na condução do caso no Supremo Tribunal Federal. A defesa também tem falado que esses pedidos diversos de abertura de investigação se tratam de pesca probatória, quando há uma tentativa de obter provas em um caso sem indícios mínimos contra um investigado, que nesse caso aqui é o Fábio Luísi, o Lula da Silva, para tentar assim encontrar algo em relação a uma determinada pessoa. Os outros dois casos são relatados pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Todos são os casos sobre sigilo e os três casos tiveram os relatores sorteados no STF. E nos bastidores, Raquel, a defesa do Lulinha tem falado a interlocutores que têm reclamado sobre eh vazamentos desses conteúdos e que espera que não haja ao longo dessa condução das investigações vazamentos de dados. Um dos pleitos era

em relação a esse pedido que agora foi autorizado pelo ministro Flávio Diano para investigar vazamentos de dados do Lolinha. Volto com você, Raquel Landinho, no comando do poder expresso. >> Muito obrigada, José Mateus, pelas informações detalhadas e por todo o contexto. Eu chamo agora o César Feitosa pra gente tentar explicar para vocês melhor essa situação, porque por trás disso tudo que tá acontecendo tem um um embate ali nos bastidores do Supremo Tribunal Federal entre a Polícia Federal e o ministro André Mendonça. A gente já vem falando disso no poder expresso há algum tempo. Oi, César, seja muito

bem-vindo, meu querido, pra gente tentar explicar pro público, porque antes você tinha todo um toda a investigação sobre o Lulinha dentro do Bojo do NSS e sobre o guarda-chuva do ministro André Mendonça. A PEF foi fatiando esses inquéritos, usou ali um estrategema que acabou saindo do guarda-chuva do ministro André Mendonça. Dois inquéritos voltaram para ele por pura coincidência, por meio de de sorteio. E um terceiro agora acaba nas mãos de Flávio Dino, um ministro que foi ex-ministro, né? Flávio Dino foi ex-ministro do governo Lula, acaba nas mãos de Flávio Dino para ele investigar. E no meio de tudo isso,

surge uma quarta investigação, que não é assim tão comum, uma investigação para se apurar os vazamentos das informações que estão acontecendo nesse inquérito no meio do período do período eleitoral. O governo então incomodado com o fato dessas informações estarem vindo a público. César, tenta explicar um pouco para quem tá nos acompanhando os bastidores disso tudo. >> Claro. Eh, primeiro, boa tarde para você, Raquel, para quem nos acompanha.

Eu vou ter que até antecipar um assunto que a gente vai tratar depois, mas porque acho que ele vai esclarecer bem ah, como esse caso é diferente dos outros. Hoje o senador Everton Rocha é alvo de buscas e apreensões. Isso tudo eh esse novo caso não tem relação direta com as fraudes do INSS. A suspeita que está lá não é que o desvio dos recursos tenha sido lavado por esses meios. Eh, trata-se de uma nova investigação com base na análise dos celulares de Ton Rocha apreendidos no ano passado. Nesse

caso, a Polícia Federal decidiu manter a investigação, mesmo tratando sobre outros fatos, com o mesmo relator, o ministro André Mendonça, no caso de Lulinha, que também tá dentro dessa grande operação chamada sem desconto, polícia federal decidiu utilizar um mecanismo diferente e o que tem sido interpretado ali dentro do Supremo Tribunal Federal como uma tentativa de driblar André Mendonça, fazer com que eles saiam do guarda-chuva de André Mendonça, especificamente nos temas que tratam de Lulinha, mas isso acabou não sendo, apesar deles terem vitória dentro do STF, eles acabaram perdendo dentro do sistema de sorteio do STF. A gente vai chegar lá. Então, e o que se tem eh desde aquela mudança que a gente trouxe aqui, inclusive em primeira mão no SBT News, da equipe da Polícia Federal que vinha investigando Lulinha, mas não só ele, mas toda essa operação sem desconto, eh, ela acabou sendo modificada. Isso porque um dos delegados responsáveis por essa investigação, de nome Guilherme, ele acabou sendo escanteado. O grupo que era responsável pela investigação mudou de coordenação dentro da área ali da Polícia Federal e só ele ficou. Depois até outras mudanças

foram realizadas, mas era ele quem assinava aquelas peças que ainda no início do ano solicitavam quebras de sigilo, por exemplo, de Lulinha, diante das suspeitas das relações dele com o Careca do INSS e com o Roberta Luxinger, que é essa lobista que estava sendo largamente conhecida como amiga do Lulinha. O que acontece é que o ministro André Mendonça viu nessas movimentações algum tipo de suspeita. Será que os investigadores estão tentando blindar Lulinha, blindar o Palácio do Planalto dessas investigações? E André Mendonça começou a apertar um pouco mais as rédias eh da Polícia Federal nessa relação relacionada à investigação sobre a operação compliance zero. O que aconteceu nas últimas semanas foi que o ministro André Mendonça, ele emitiu um despacho comunicando a Polícia Federal que eh eles deveriam terminar os inquéritos porque eles têm prazo. e

também dizendo que eles deveriam enviar a documentação relacionada às investigações sobre Lulinha ao gabinete do próprio ministro lá no Supremo Tribunal Federal para que qualquer decisão de arquivamento ou de avanço fosse muito bem fundamentada nos elementos que foram angareados pelas investigações até aquele momento. Então, eh, André Mendonça queria ter material para fazer um duplo cheque ali diante dessa crise de desconfiança que estava posta. O que aconteceu do lado da Polícia Federal foi ver nessa ação de André Mendonça, uma ação também pouco usual, numa tentativa de influenciar nas investigações da própria Polícia Federal e ela enviou esses casos, essas divergências até a advocacia geral da União. E hoje uma equipe eh responsável, portanto, pelo ministro Jorge Messias está responsável por analisar essa consulta que foi feita pela Polícia Federal. Enquanto isso, dessa crise de confiança, portanto, dos dois lados, do gabinete do ministro André Mendonça e da Polícia Federal, a PF achou um caminho para tentar, portanto, fazer esse drible ao ministro André Mendonça, minis que foi interpretado dessa forma ali no Supremo. Que que eles fizeram? Eles

esperaram o ministro Alexandre de Moraes assumir a presidência interina no Supremo Tribunal Federal naquelas duas últimas semanas antes do recesso e enviou ao Supremo novos pedidos de investigação sobre Lulinha, os mesmos fatos que já eram investigados. E eles decidiram fatiar, pelo menos por enquanto, em três operações, em três fases de investigação de três casos diferentes, mas todos eles tratando sobre eh possível tráfico de influência do filho mais velho do presidente Lula. um relacionado ao gabinete presidencial e ao Ministério da Saúde, outro relacionado à data prév e esse último ainda não se tem muitas informações sobre o que se trata. Esses dois primeiros foram enviados ao Supremo, portanto, pedindo que fosse passado por sorteio. O ministro Alex de Moraes ouviu a PGR que concordou com o sorteio e esse sorteio foi feito nos dois primeiros casos. Caiu logo com o ministro André

Mendonça, qual a possibilidade de isso acontecer? E esse terceiro agora cai com o ministro Flávio Dino, que já emitiu decisões, por exemplo, na CPMI do INSS, acabando com a quebra do sigilo da Roberta Luxinger, que é essa amiga do Lulinha, investigada também nesses mesmos inquéritos. Então, já há eh já parte a essa relatoria com esse contexto dessa decisão do ministro Flávio Dino lá atrás durante a CPMI. O que aconteceu então hoje foi que o ministro Flávio Dino concordou com a abertura desse terceiro inquérito e a Polícia Federal aproveitou esse terceiro inquérito específico para solicitar também por meio do dos advogados de eh do Lulinha eh uma outra investigação para ver possíveis vazamentos de informações sigilosas dessa mesma investigação sobre o Lulinha para a imprensa, para candidatos de oposição. eh que vão disputar a presidência da República. Então, eh foi com base nesse

pedido que foi feito direcionado para o ministro Flávio Dino, que o próprio ministro Flávio Dino aceitou a abertura desse quarto inquérito e aí para investigar supostos vazamentos. Portanto, eh há uma crise de confiança muito relevante entre Polícia Federal, Supremo Tribunal Federal. Hoje o ministro Jorge Messias tem sido escalado pelo próprio governo para tentar resolver esse problema, já que ele é próximo de André Mendonça e serve ao governo federal e, portanto, serve também como consultor ali da Polícia Federal. Mas o fato é que o balaio de gato tá tão grande que é muito difícil assar uma solução para esse caso. >> Exatamente. Cada hora vai pulando um

inquérito diferente. Muito obrigada, César Feitosa, porque agora quem tá em casa entende essa, como você descreveu, essa crise de desconfiança que se instalou entre a Polícia Federal e o ministro André Mendonça, que acaba resultando nessa profusão de inquéritos contra Fábio Luiz, Lula da Silva ou Lulinha. Obrigada, meu querido. E agora eu quero acrescentar mais um elemento, gente, que é também fruto dessa investigação e que tá tirando o sono do Planalto, o empréstimo que teria sido feito pela lobista Roberta Luchinger ao ex-chefe de gabinete do presidente Lula, o Marcola. O cientista político Marco Aurélio Ribeiro, conhecido como Marcola, ele confirmou que os valores recebidos da empresária Roberta Lustinger, investigada no escândalo do INSS, foram, segundo ele, um empréstimo pessoal e quitado. Nós não sabemos ainda o valor

desse empréstimo e nem para o que ele foi utilizado. A empresária e lobista Roberta Luxenger fez pagamentos para Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, que de janeiro de 2023 até 21 de julho, ou seja, agorinha, foi o chefe de gabinete do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Os valores repassados por Roberta, como eu tava dizendo, nós não temos o valor exato. Eles estão na casa dos dezenas de milhares de reais, ainda não são inteiramente conhecidos. Eu vou chamar para cá o Eduardo Ger, que tá com a gente, que também tá em cima dessa história. Gaer, explica um pouco para

quem tá nos acompanhando a importância disso, quem é Marcola e por que se desconfia desse empréstimo. Segundo a defesa, segundo o próprio Marcola, esse empréstimo foi feito e foi quitado. Eles teriam aí os recibos comprovando tudo isso. ainda não vieram a público, mas causa estranheza que ele tenha pegado esse empréstimo junto a uma lobista e não num banco. Explica para nós.

Num banco como todo mundo faz, né, Raquel? Boa tarde para você, boa tarde a todos que estão aqui no Poder Expresso. Primeiro, de fato, é importante entender quem é esse personagem Marcola, o Marco Aurélio Ribeiro. Seguramente um dos assessores mais próximos ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. trabalha com o presidente Lula desde os tempos do Instituto Lula, pós segundo governo petista, é quem organizava as agendas durante a campanha presidencial e quando o presidente Lula toma posse neste terceiro mandato, nomeia o Marcola como chefe de gabinete. Então o chefe de

gabinete ele organiza as agendas, faz os filtros das prioridades, atende políticos. Então, tem uma importância central e decisiva paraa vida do presidente. E no caso do presidente Lula, eu diria até que uma importância maior, porque o presidente Lula não tem celular. Então, quem quer conversar com o presidente Lula pode ligar para quatro pessoas hoje. Paraa Janja, primeira dama, para o Valmir Morais, que é o chefe da segurança do presidente, pro Ricardo Stucógrafo oficial do presidente, ou pro Marcola, que é o chefe de gabinete. Todo mundo que quer

conversar com o presidente, liga para uma dessas quatro pessoas ou recebe uma ligação do presidente a partir do celular de uma dessas quatro pessoas. Então ele tem uma importância central no governo, nos rumos do governo. Ele é uma figura desse calibre, podemos dizer que está no centro desse escândalo e por isso a importância. Então, qual que é a notícia que temos? Ele recebeu um dinheiro da Roberta Luxinger, que é investigada aí por supostamente atuar como lobista do careca do INSS. Ele diz

que esse dinheiro recebido foi de um empréstimo. Ele soltou uma nota muito curta, quase telegráfica, dizendo que foi um dinheiro de um empréstimo pessoal e já quitado. Foi apenas isso que o Marcola explicou. Mas o que ele ainda não explicou e que precisa ser esclarecido, Raquel, primeiro, qual que foi o valor emprestado? Segundo, cadê os comprovantes desse empréstimo? Porque se

é empréstimo e tá quitado. A população agora quer saber onde estão esses comprovantes e dizendo, portanto, que ele devolveu esse dinheiro. Terceiro, por que ele então pediu o dinheiro para uma empresária e não para um banco, como fazem todas as pessoas. Nós não sabemos ainda, né, Recal, qual vai ser o desdobramento criminal dessa história, mas o impacto político já é gigante. A campanha tá num estilo de constrangimento. Conversou hoje com

muitas pessoas, inclusive pessoas próximas ao Marcola, consideram Marcola amigo. E uma dessas pessoas até me disse, mas como é que ele deu um vacilo desse? Eu tô reproduzindo aqui as falas de uma pessoa no seguinte sentido, Raquel. é sendo um empréstimo ali pessoal ou não para pagar uma despesa pessoal ou não, o fato é que o chefe de gabinete do presidente da República não pode pegar dinheiro com o empresário. É mais do que isso, não pode ficar devendo favor para empresário. É disso que se

trata. Então, a crise agora política que assola a campanha do presidente não está mais só dentro da família presidencial, agora está dentro do Palácio do Planalto e atinge o chefe de gabinete que deixou o cargo agora para cumprir uma função na campanha, mas que desenvolveu é toda essa atuação no Palácio do Planalto de janeiro de 2023 até aqui e ainda com forte influência sobre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Raquel, >> é isso, né, Gaia? Eles podem ter uma relação pessoal, esses esses recibos podem vir a público, mas fica dúvida, por que tomar tomar o empréstimo de uma empresária próxima do filho do presidente e que já tá vendo, tem seguido as reuniões em vários órgãos do governo e tenta colocar os seus clientes de forma lícita. A gente pode até dizer isso, né, se até tiver provas que o contrário, mas que tenta colocar os seus clientes em vários contratos. do governo

e tudo isso acaba de uma forma ou de outra passando pelo Palácio do Planalto. Muito obrigado, Eduardo Gaia. E o que vai fazer o PT diante desse turbilhão de informações negativas? Três inquéritos quanto o filho do presidente. Agora, um empréstimo suspeito para o chefe, o ex-chefe de gabinete de Lula, que acaba de sair do cargo. O PT vai reforçar o

discurso de independência da Polícia Federal e do Supremo Tribunal Federal. E essas informações todas estão ali na coluna do Yander Porcela que vocês podem acessar no QR Code, mas a decisão, as investig decisão vem depois de tudo todo esse turbilhão. As investigações sobre Lulim e as suspeitas relacionadas à Marcola acenderam um alerta entre os aliados do presidente. O temor é de que Lula seja colocado na defensiva justamente do momento em que devia, entre aspas, jogar parado como o principal adversário na na corrida eleitoral, diante do principal adversário na corrida eleitoral, o senador Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro que tá tendo que lidar com seus próprios desgastes, vem enfrentando dificuldades para fechar alianças com partidos do central. Integrantes da

campanha de Lula e petistas em geral afirmam que o andamento das apurações demonstraria que a PF, no atual governo tem autonomia para investigar. Esse vai ser o discurso do governo. Também dizem que o fato de a terceira investigação que envolve Lulinha ter sido autorizada pelo ministro Flávio Dino, indicado ao STF pelo presidente, também aponta para a independência do judiciário e do magistrado. Eu vou conversar agora também com ela, a nossa Basília Rodrigues, que tem todos os bastidores ali do Supremo Tribunal Federal. Basília, para você fazer uma amarração disso tudo. Qual é o tamanho do

problema? Olha, o tamanho do problema é que a gente tá falando de investigação policial eh sobre supervisão do Supremo Tribunal Federal com implicações políticas, né? Faltam aí poucos meses para as eleições e tudo o que diz respeito ao Lulinha respinga no Lula. Então, na avaliação de apoiadores do campo mais progressista e da força política, da família de Lula, não é coincidência que estes pedidos de inquérito, agora já abertos pelo STF, tenham aparecido eh nesta reta eh final das campanhas, né, da campanha propriamente dita, já que até então tudo era pré-campanha, pré-candidatura. Isso vai ter implicações nas urnas deste ano.

A gente precisa ver quem vai correr mais rápido, chegar primeiro, se é o caso INSS, que assombra o lado de Lula ou se é o caso master, que tem aí muitas raízes eh no campo da direita e também da família do ex-presidente Jair Bolsonaro. Hoje a gente traz aí na coluna, no site do SBT News, manifestação da defesa de Fábio Lula da Silva. Lulinha, em que há comparação com a atuação da PF na época de Bolsonaro e da PF agora. Em uma manifestação curta, mas cheia de recados, os advogados de Lulinha dizem que tem admiração pelo relator Flávio Dino. Dino, que é um relator dos quatro inquéritos abertos em função do caso Lulinha. Por que que são

quatro? São três inquéritos investigativos em que o Lulinha é o alvo, é o investigado por tráfego de influência. Destes três inquéritos, dois estão com o André Mendonça e o terceiro com o Flávio Dino. E há um quarto inquérito que a gente tomou conhecimento hoje mais cedo, que eh trata do vazamento de de informações do caso INSS, em que Lulinha não é o investigado, é a vítima. Então, a gente vê uma força e um bate de narrativas muito grande que vai contrastar com os discursos eleitorais, né? Então, eh,

para os debates sabatinas deste ano, mais uma vez a gente não vai ver presidenciáveis falando do Brasil ou das grandes questões nacionais. Mais uma vez, este eh noticiário investigativo, policialesco acaba eh tomando conta mesmo dos principais discursos. Não demorou muito. Ontem quando a gente noticiou que Flávio Dino havia sido sorteado relator de um dos inquéritos, a campanha de Flávio Bolsonaro logo soltou uma um vídeo para falar deste assunto. E hoje indo também para esse essa arena política, né, de embate político, ainda que o campo também seja jurídico. Os

advogados de Lulinha falaram da admiração por por Flávio Dino, o quanto que ele pode resolver este problema, esclarecer que não há eh relação comercial, pessoal, nem direta, nem indireta, de Lulinha com o caso INSS, caso este para o qual eles advogados defendem o encerramento. mesmo texto, eles falam em reconhecimento do trabalho do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, mas externo aí suas queixas quanto a vazamentos pela PF, né? E dizem que haviam asclas milicianos no comando do Brasil. Então, é uma crítica direta ao ex-presidente Jair Bolsonaro e tudo que ele significa e fazer esta associação entre o que era a PF nos tempos de Bolsonaro com suspeitas em torno dos filhos do ex-presidente e o que é a PF hoje eh sob o comando de um indicado de Lula, que mesmo assim eh tem ali, um muitas investigações sobre o Lulinha. A gente vai trazer mais informações ao longo do dia, Raquel, e também os espectadores aqui do Poder Expresso. A mais nova dá conta de que os

advogados pediram acesso ao a todos os inquéritos, os inquéritos em que Lulinha é investigado e também o inquérito em que Lulinha se diz vítima de vazamentos. Eles querem um, saber os números, né, destes processos, dois serem eh habilitados nos autos. Isso dá autorização para que eles vejam documentos, provas, tudo que tá sendo construído nestes inquéritos. E ao longo do dia a gente quer saber, em caso de depoimento, Lulinha volta para o Brasil ou vai fazer online? No primeiro momento, os seus advogados, a gente antecipou aqui, afirmam que esperam um depoimento online, porque isso tem sido algo trivial, né? quase que tornado prae eh

hoje no judiciário, pós-pandemia, toda inovação do sistema. Então, mesmo estando fora do Brasil, mas sendo investigado, ele poderia eh ser eh chamado para depor virtualmente. Esta decisão caberá Polícia Federal, mesmo que o STF tenha a supervisão na hora que o ministro Dino e lá nos outros processos o ministro Mendonça, autorizem a abertura destes inquéritos, o a dinâmica da investigação, o como fazer, vai ser comandado pela Polícia Federal. Então, a PF que vai eventualmente marcar este depoimento e a forma com que este depoimento será tomado. Os advogados dizem que tudo bem ser online, mas se o caso for presencial que o Lulinha volta se houver decisão da justiça sobre isso.

>> Interessante, Basília, muito boa amarração. Interessante esse último comentário, porque o presidente Lula vem dizendo, acho que disse ontem, anteontem, né, que quer que o filho se explique, se explique sobre tudo, que inclusive que tá que ele volte da Espanha para poder se explicar se for o caso. E Lula também agora tá cobrando explicações do Marcola, porque tudo isso tá caindo em cima da campanha dele. Obrigada, Basília Rodrigues. E essa investigação sobre o INSS, gente, aí agora apartado do Lulinha, teve hoje uma nova fase dessa operação sem desconto e aponta que uma casa em Brasília usada como residência pelo senador Weverton Rocha, vice-líder do governo no Senado, foi comprada por uma empresa ligada ao advogado Willer Tomás.

Will é investigado por suspeita de integrar um esquema de lavagem de dinheiro no escândalo do INSS. Quem vai trazer os detalhes sobre essa porção aí da investigação do NSS, que também bate nas portas do governo, porque estamos falando do vice-líder do governo, mas tá no bojo de todo o caso do NSS, é a Soane Guerreiro. Oi, Suane, minha querida, seja muito bem-vinda com você. Oi, Raquel, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha no Poder Expresso. Então, mais um desdobramento da operação sem desconto que investiga essa fraude, esses desvios de aposentados e pensionistas no INSS. Então, tivemos

hoje por parte da Polícia Federal o cumprimento de 18 mandados de busca e apreensão que foram autorizados pelo Supremo Tribunal Federal, pelo ministro relator André Mendonça, o Éton Rocha, que é vice-líder do governo, como você colocou no Senado Federal, ele então eh não foi o alvo diretamente. Tanto familiares dele como a esposa, filha, irmãs do senador foram alvo dessas buscas e apreensões, além de um advogado Willer Tomás, que você citou também ligado a o Everton Rocha. Então, o que é que diz este documento da Polícia Federal que inclusive que foi utilizado aí para essa autorização por parte de André Mendonç? Ele diz que, segundo as investigações, o Everton, ele tinha um papel central nesse esquema de lavagem de dinheiro. Sobre aspas, eles identificaram indícios de movimentações financeiras e patrimoniais que, em tese, teriam sido realizadas mediante utilização de pessoas físicas e jurídicas, de contas bancárias, de terceiros, de estruturas empresariais e de operações com valores em espécie, com o objetivo de ocultar a origem e a destinação do do recurso. E segundo

também essas investigações, seria por meio deste advogado, Willertas, que essas operações ocorriam. Ah, e era o Everton quem definia ali as movimentações entre familiares, essas movimentações de empresas, de recursos, de bens, inclusive de imóveis, móveis e imóveis. E outro trecho desta decisão diz o seguinte, que o Rocha, ele atuava como responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, tratar imóveis, orientar providências e interferir em decisões patrimoniais. Você citou esta mansão aqui em Brasília fica em um um bairro nobre aqui da capital federal e segundo, né, esse documento, ela teria custado, teria sido comprada por R$ 6 milhões deais e que estava, né, em nome ali de uma empresa que seria de Willer Tomás. E durante a operação de hoje também foram apreendidos dinheiro em espécie, veículos e inclusive uma máquina de contar dinheiro. A gente teve também,

claro, buscamos as defesas de o Rocha, de Willer Tomás e eles dizem o seguinte: "A do senador, ele disse que não ficou surpreso com a operação, disse que está se candidatando, né, a à reeleição ali, né, como o senador e devido às posições políticas dele, ele não está surpreso de que sofreria ataques em virtude disso. Ele disse que só não esperava que eles chegassem tão longe palavras dele e atingissem a família dele. Diz que todas as movimentações mencionadas são fruto de atividades profissionais e empresariais e foram devidamente informadas e declaradas à Receita Federal. Ele ressalta ainda que o Ministério Público Federal foi contra a busca e apreensão contra os familiares e apoiadores dele e diz que, apesar da dureza do jogo político, ele não irá se render. Já a defesa de Willer Tomás disse que ele é advogado e empresário e fala então que essa busca e apreensão ocorreu em caráter estritamente particular devido a uma aeronave que seria utilizada pelo senador Ton Rocha em viagem que já era de conhecimento público. Ele alega que não é investigado

no âmbito da operação sem desconto e não possui vínculo com o esquema de fraudes. Então seria em virtude desta aeronave utilizada por o Rocha, que ele foi alvo, segundo ele, desta operação. Ele afirmou também o seguinte, um ponto que eu acabei não destacando, mas é importante também a gente destacar que nesse documento, a Polícia Federal alega que a esposa de Ton Rocha teria recebido mais de 11 milhões de reais de empresas ligadas ao Willer Tomás. E na nota ele afirma que Sâmia Loreni, que é a esposa de Ton, ela é advogada associada ao escritório e exerce atividade regular há anos e que seriam pagamentos devido a honorários advocatícios. Então ele alega que está tudo na mais devida normalidade e reitera que está à disposição da justiça. Raquel, volto com você.

>> Muito obrigada pelas informações, Sony Guerreiro. Sempre tudo muito completo. Obrigada, minha querida. E tem embate também, gente, neste caso, traz aqui para mim, na câmera três, entre a procuradoria geral da República e o ministro André Mendonça. A procuradoria geral da República foi contra as medidas de busca e apreensão contra a família do senador Werton Rocha e do advogado Willer Tomás. O grupo, né, esse toda

essa suposta organização foi o principal alvo, como Sia tava explicando, dessa fase da operação sem desconto autorizada nessa terça-feira pelo ministro André Mendonça. Para a PGR, os elementos apurados não justificariam busque apreensão, mas sim medidas menos ostensivas, como quebras de sigilo, que essas quebras de sigilo já seriam suficientes para apurar os supostos ilícitos. A decisão judicial que autorizou a busca e apreensão informa que, abre aspas, em seu parecer nos autos, o Ministério Público Federal se manifestou pelo indeferimento das medidas de busca e apreensão. O MPF ponderou que o conjunto de indícios colhidos até o momento desenha um quadro verossímil de eventos, mas que medidas menos ostensivas como quebras de sigilo, poderiam servir para confirmar, com a consistência necessária a origem dos recursos movimentados pelos ininvestigados, as conexões financeiras entre si estabelecidas e o possível descompasso patrimonial. Fecha aspas.

Isso tá lá, é a posição do Ministério Público que tá na decisão do ministro André Mendonça, mas o ministro discordou da da interpretação da PGR e autorizou as medidas de busca e apreensão. Também na sua decisão, ele pondera o seguinte, que a narrativa policial, agora tô colocando aspas, não se ampara em meras conjecturas, mas em um conjunto articulado de mensagens extraídas de telefones celulares. A decisão ainda diz que busque apreensão exige fundadas razões de que a diligência se destina à apreensão de objetos, documentos, elementos úteis à prova de infrações penais e que no caso, na visão do ministro Mendonça, esse requisito estaria presente. A narrativa policial, portanto, não se ampara, diz o ministro, em meras conjecturas, mas em um conjunto articulado de mensagens extraídas de aparelhos eletrônicos, metadados documentais, vínculos societários e coincidências cadastrais, estruturação empresarial, inteligência financeira e descrição de fluxos patrimoniais, em tese incompatíveis com a licitude ordinária. Todos esses detalhes você encontra lá na minha coluna no site do SBT News. Vamos dar uma olhadinha aqui

comigo nos principais pontos da decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, porque eles explicam bem direitinho esse essa suposta organização em volta do senador Werton Rocha. Olha esse aqui comigo. Nesse arranjo investigativo, a autoridade policial situaverton Rocha como responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, tratar de imóveis, orientar providências e interferir em decisões patrimoniais. Por sua vez, o Willer Tomás, o advogado Willer Tomás de Souza, é apontado como personagem de sustentação associado a empresas, imóveis, aeronaves, pilotos, funcionários, operadores financeiros e interlocutores políticos. Tentando explicar, a Polícia Federal afirma que a estrutura ligada a Willer Tomás funcionaria como um verdadeiro hubiro e patrimonial e logístico posto à disposição dos beneficiários, dentre os quais estaria Werton Rocha. Seguindo

aqui comigo, no círculo familiar deverton, a representação atribui funções diferenciadas a seguintes seguintes personagens: Sâmia Lorene de Oliveira Bernardes Rocha, a esposa do senador. Ana Catarina Viana Rocha, sua filha, Jiser Rocha Linhares, sua irmã, e Shinês Kelmansen Rocha Marques de Souza, também irmã do senador. como que cada uma atuaria aí nesse esquema. De acordo com a representação, Sâmia, a esposa, surgiria vinculada a holding, a Rocha Holding Patrimonial Limitada como destinatária de valores e participantes de tratativas sobre imóveis, reformas e despesas do casal. Ana Catarina era quem exercia a gestão operacional e financeira dos postos Petro São Francisco e Petro São Jorge. Tudo isso

envolve uma rede de postos de combustível. Jeis, a irmã, administraria interesses patrimoniais, propriedades rurais, empresas de rádio, difusão, documentos e regularizações. E já Chines, a outra irmã, seria o possível canal bancário de passagem, recepção ou distribuição dos recursos. Seguindo aqui na decisão, um dos eixos patrimoniais investigados, era o que a Suane estava nos explicando, refere-se a esse móvel situado aqui num endereço nobre de Brasília, no Lago Sul, no Distrito Federal, apontado como residência de Werton. o parlamentar teria participado das tratativas com vistas à sua aquisição em contexto no qual foram mencionados os valores de R$ 4 milhõesais a título de sinal e R$ 2 milhõesais de saldo. Nada obstante,

segue a decisão do ministro Mendonça, a efetiva aquisição do imóvel foi formalizada em abril de 2023 pela WT Administração de Imóveis e Bens, sociedade vinculada a quem? Ao advogado Willer Tomás. pelo valor total de R$ 6 milhõesais. A dissociação entre a titularidade que tá no registro e o alegado domínio econômico constitui um dos pontos centrais da apuração. Então, por que que foi adquirido pelo Willer Tomás e hoje é utilizado pelo senador Veton Ruscher. Quanto a Sâmia, a esposa,

a autoridade policial afirma que sua conta pessoal foi considerada uma alternativa para o recebimento de valores elevados e que, nesse sentido, a representação descreve diálogos que indicam que em setembro e outubro de 2024 o senador Weverton Rocha teria cobrado repasses de R$ 500.000. E diante da demanda, Faila o informou ter verificado a questão com Willer Tomás, o advogado, e indicou que as transferências entre pessoas jurídicas seria mais rápida. Mesmo assim, no trecho final dos diálogos reproduzidos, Faila envia a seguinte mensagem: é uma das irmãs do senador. Informo que o valor já se encontra na conta PF, pessoa física da Dra. Sâmia, fecha aspas. Além

do referido registro colhido dos diálogos entre Faila e Weeverton, a partir de dezembro de 2024, contores financeiros passaram a registrar repasses sobre a rubrica AT, apontada como um uma provável referência ao escritório de advocacia Aragão e Tomás, advogados associados é o o escritório de Willer Tomás. Ainda de acordo com a informação policial, Sâmia teria recebido valores superiores a R$ 11 milhões de reais de empresas relacionadas ao Willer Tomás em todo esse período. Essa possível utilização de dinheiro em espécie também é associada à logística aérea. Os controles registrariam entre maio e julho de 2024 lançamentos e repasses em espécie de R$ 500.000, R$ 1 milhãoais.

Rhão deais e outros valores próximos à tratativas sobre aeronaves privadas, pilotos, hangares e deslocamento entre Brasília e o Maranhão, onde é o reduto político do senador. A representação menciona um outro fato de apreensão de R$ 1 milhãoais em espécie em 11 de abril de 2026, em poder de uma pessoa que, em tese, destinaria todo esse dinheiro a um ex-assessor deverton. elemento invocado como corroboração externa da hipótese de circulação fora do sistema bancário formal, de como esse dinheiro estaria circulando fora do sistema bancário. O advogado empresário Willer Tomás em nota enviada à imprensa agora a pouquinho. Segundo ele, ele diz que jamais teve qualquer investimento com os fatos apurados no âmbito dessa operação sem desconto e que não figura como investigado no referido procedimento da Polícia Federal. Ele reforça ainda que a

disponibilização da aeronave ao senador Werton Rocha ocorreu em caráter estritamente pessoal e amistoso, segundo ele, sem qualquer vínculo com os fatos investigados pela operação. A advogada Sia Rocha atua há vários anos como associada do escritório de advocacia. Todos os valores a ela repassados decorrem da prestação de serviços advocatícios, segundo Willer Tomás, e estão devidamente documentados e foram regularmente declarados. Ainda segundo o advogado, em relação ao imóvel mencionado, Will Tomás esclarece que em sua atuação empresarial é propriedário de uma imobiliária sediada em Brasília, que possui, administra e negocia diversos imóveis na capital federal. As atividades da empresa são realizadas, segundo ele, regularmente, não havendo qualquer irregularidade nas operações citadas.

Vamos fazer um pouco de análise sobre esse assunto. Eduardo Gaia chega para cá. Qual é o tamanho do problema paraeverton Rocha e para o governo? >> É um problema gigante, né, Raquel? Porque cada vez mais a operação chega bem próxima do senador. E já tem muita

gente fazendo análise de que se ele não fosse senador da República, muito provavelmente já estaria preso se não tivesse for privilegiado, etc e tal. Porque é um conjunto probatório de indiciário, para usar uma palavra mais precisa, né? Um conjunto indiciário é muito negativo, que computa um lado muito negativo pro senador Vton Rocha em pleno ano eleitoral. Ele é candidato inclusive à reeleição. Mas como você citou, Raquel e quero aprofundar sobre isso, é mais um desgaste pro governo.

Quer dizer, é um triplo desgaste que o governo tá enfrentando. Lulinha, Marcola e Werton. Veveron, que é vice-líder do governo no Senado, é candidato à reeleição ali, eh, pelo Maranhão, como eu disse, foi também o relator da indicação de Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal, teve o relatório rejeitado, né, da indicação. De qualquer forma, foi uma figura que articulou muito com o Palácio do Planalto e fica agora, de certa forma, um constrangimento, mais um constrangimento. O presidente Lula vai exonerar dessa função simbólica, mais importante de vice-líder do governo no Senado, Jaques Fagner caiu por suspeitas de corrupção, caiu da liderança do governo. Ainda conta com a a simpatia, a

amizade, a gratidão do presidente Lula, mas não conseguiu se manter no cargo. O fato é que há um conjunto de manchetes muito ruins pro presidente Lula em ano eleitoral, é que trazem de volta o fantasma da corrupção, que sempre cobrou um preço nas eleições, nas campanhas do Partido dos Trabalhadores. Isso aconteceu em 2002, em 2006, 2010, 2014, 2022 e agora mais uma vez em 2026, com a diferença de que o presidente Lula está no governo e tem a prerrogativa de nomear e demitir chefe de gabinete, de nomear e demitir vice-líder do governo. Não tem a prerrogativa de demitir filho, mas o vice-líder do governo sim tem essa prerrogativa, Raquel. É uma situação que causa um desgaste grande pro Palácio do Planalto, para o PDT também, porque é uma das principais lideranças do PDT, partido de Carlos Lupe. Claro que a

situação ainda vai ser investigada, ele tem direito a fazer a sua defesa e chama atenção também essa relação com o advogado, né, Raquel, com o Willer, que é um advogado que não tem preferências ideológicas. Ele é considerado o camaleão de Brasília, é assim que se que ele é chamado, porque vai do PL ao PT, passando pelo PDT sem nenhum tipo de problema e sempre oferecendo essa vida na babesca. guardadas todas as devidas proporções. Não há comparação com o que aconteceu eh com Daniel Vorcar no sentido de valores, de quantidade, mas é uma lógica semelhante de oferecer por meio do dinheiro uma vida na babesca, faraônica para senadores, para parlamentares, agentes públicos. É uma situação que de certa forma tem marcado essa fase da República, né, Raquel? uma promiscuidade

entre a iniciativa privada e o poder público. >> Muito bem colocada a palavra, Gaia. Obrigada, meu querido. E girando aqui um pouquinho de assuntos, a Indra no âmbito de investigações, novidades sobre o caso master. Dias depois de desistir da negociação de uma delação premiada, Daniel Vorcaro voltou atrás, trocou de defesa e quem assume é o escritório Bialk Advogados Associados.

é a apuração do Marcos Guedes, que tá no site do SBT News. Fontes consultadas por ele, pela nossa reportagem indicam que novos nomes devem ser apresentados às autoridades para a retomada das tratativas sobre um possível acordo de delação premiada. Então, vocês percebem o vai e vem do Daniel Vorcaro. Agora ele troca de advogado e quer de novo negociar uma delação premiada. Em maio deste ano, relembrando, Vorcano entregou uma proposta formal de colaboração à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República. O escritório anterior

tinha iniciado as tratativas de delação, mas não teve acordo e Vorcário permanece preso. Os investigadores consideram um material, consideraram o material primeiro material entregue na delação de Vorcar insuficiente, uma vez que as autoridades já haviam chegado às mesmas conclusões. Essa, portanto, é já uma nova tentativa do banqueiro de troca de advogados desde que foi preso. O caso corre sobre a relatoria do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Procurado, o escritório Bal Bique, advogados associados não se manifestou até a publicação dessa reportagem.

E falando agora um pouquinho dos pré-candidatos, nós vamos para já candidatos, né? Já estamos virando a nossa chave. Nós vamos para Flávio Bolsonaro primeiro. O antagonista em parceria com a G4 Educação, realizou hoje a primeira rodada de sabatinas com presidenciáveis da eleição de 2026 e o evento reuniu os candidatos Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos para debater propostas para o país. Durante a discussão, Flávio Bolsonaro, candidato do PL, afirmou que poderá definir o nome do vice de sua chapa até 15 de agosto, um prazo um pouco mais dilatado, então, né? A gente

esperava essa definição até o dia 5, já pulou pro dia 15 de agosto. E o senador falou pela primeira vez publicamente sobre o desejo de ter a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, como vice e minimizou a ausência de alianças partidárias em torno de sua candidatura. Vamos acompanhar. >> É público aí que a Dani Marx que tá na plateia, uma pessoa que eu gostaria muito que fosse minha vice, né? O que eu tô sentindo é que há uma uma a gente tem que fazer uma distinção muito clara, tá?

E veja como é que tá a minha situação. Os principais quadros técnicos qualificados, testados e aprovados de todos os partidos praticamente estão comigo na campanha e estarão comigo nessa após o anúncio da vice, o partido vindo ou não vindo estarão comigo nessa campanha. Tem diversos nomes que eu posso citar aqui. O Tarcísio é é um cara que vai estar comigo independente do republicanozinho ou não. O Cleitinho, Minas Gerais, da mesma forma, falei com ele mais cedo, ele falou: "Flávio, independente do que vai acontecer, eu vou caminhar com você aqui em Minas Gerais". A Mares é um outro quadro que é

do republicanos. A Dani Marx que tá aí, você tem a Teresa Cristina que é uma um fenômeno na parte do agro no comércio exterior que é do progressista também, né? aqui. Então o partido não veio, mas a Teresa tá com a gente nessa campanha. o Derrit, que é uma marca na segurança pública, a Simone Marqueto, que é uma outra pessoa, uma grande referência para nós aí em São Paulo. Então, veja, é, os

caciques políticos estão aí, né, com algumas preocupações, mas os principais quadros desse partido estão com a gente nesse projeto porque acreditam, sabem da seriedade, da responsabilidade, da viabilidade, principalmente porque já me conhece, sabe da minha capacidade de articulação para que a gente consiga, né, fazer um excepcional mandato. Nós estamos com palanques montados com esses com esses partidos. Nós temos 22 palanques já 100% fechados no Brasil, só para que todos possam ter uma referência. >> Vocês veem aí então, né, o Flávio minimizando um pouco esse isolamento dele, dizendo: "Olha, os CCIC podem não estar conosco, mas as personalidades, né, os políticos estão". e dizendo da vontade dele de teresa Cristina e não ter Daniela Marques como vice, mas isso esbarra na posicionamento dos partidos que declararam neutralidade. Elas então

não podem assumir esse posto de vice-presidente. Daí a dificuldade do candidato e ele tá arrastando essa definição. Era para vir agora no dia 5, só vai vir no dia 15 de quem vai ser o seu companheiro de chapa. E hoje mais um partido, né, já tinha sido o PP, hoje foi o Republicanos que anunciou na convenção do partido que vai adotar uma posição de neutralidade na disputa pela presidência da República. Com essa decisão, o partido não pode compor a chapa do senador Flávio Bolsonaro com o nome de Daniela Marx, como parece ser o desejo dele. Direto de Brasília, nossa

Suane Guerreiro tá de novo com a gente para explicar mais esse episódio. Oi, Soane, você acompanhou hoje a convenção do Rio Republicanos. Como é que foi? >> Exato, Raquel. A gente já tinha esse indício de que eles iriam adotar, o partido iria adotar a neutralidade. Isso

já vinha sendo conversado nas últimas semanas. republicanos. A executiva nacional fez uma consulta aos diretórios estaduais e foi a partir desta consulta que veio então a confirmação disso que já vinha sendo colocado ali nos bastidores. Segundo o presidente da legenda, Marcos Pereira, 17 dos 27 diretórios estaduais definiram pela neutralidade nove queriam apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro e apenas um a candidatura à reeleição do presidente Lula. Então, como a maioria foi pela neutralidade, eles fizeram o anúncio na manhã, então, desta terça-feira aqui em Brasília. O

presidente Marcos Pereira destacou essa questão da autonomia dos estados. Ele disse que há uma eh diferentes alianças políticas que vê sido colocadas aí ao longo de vários anos. E também, né, nos bastidores, cabe a gente destacar que me confirmaram que este anúncio pela neutralidade foi informado ontem à noite ao presidente do Partido Liberal, Valdemar da Costa Neto. E por quê? justamente devido a essa intenção, a esse objetivo do PL, do próprio senador Flávio Bolsonaro, de ter uma chapa com algum integrante do Republicanos, especificamente Daniela Marques, que era colocada ali, né, foi colocada ali em vários momentos e chegou até a se cogitar o nome de Damares Alves, que inclusive participou desta convenção do Republicanos mais cedo, inclusive a senadora logo depois aí, né, que em que se definiu essa neutralidade. Ela

divulgou ali pra imprensa que, apesar da neutralidade, ela vai defender a campanha de Flávio Bolsonaro. Ela disse que, apesar da decisão da executiva nacional, isso não ingessa os integrantes do partido. Além disso, o próprio presidente da legenda, Marcos Pereira, ele que inclusive esteve na Convenção de Republicanos em São Paulo, de Tarcío de Freitas, em que estava também Flávio Bolsonaro ali no palanque, ele disse que também a posição pessoal dele é de apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro, mas que eh essa definição do partido, né, considerando essa unidade nacional, ela vem à frente de tudo isso, mas que ele pessoalmente também pretende apoiar a candidatura a campanha de Flávio Bolsonaro. Então aí, né, apesar então, né, dessa dessa fala de Marcos Pereira, a gente vê que na prática ali isso representa sim um isolamento por parte da campanha de Flávio Bolsonaro. A gente lembra, né, até como você falou, a gente tem o prazo das convenções até o dia 5. Então, eh, depois disso, os

próprios partidos têm que fazer o registro de candidatura e não é permitido, por exemplo, que um candidato sem partido possa concorrer ali às eleições, já que essas candidaturas são registradas obrigatoriamente pelos partidos políticos. Então, mesmo que Daniela Marques queira fazer parte dessa chapa, ela não pode, sem este apoio do republicanos. Lembrando que tivemos, né, nesse ano, um pouco mais cedo, essa questão da janela partidária, possibilidade de mudança de partido, o que não existe nesse momento. Então isso, sem dúvida, é um fator complicador que exige então essa unidade por parte dos partidos em âmbito estadual e nacional para que de fato, né, uma legenda ela possa apoiar uma candidatura aí à presidência. Eu volto com você, Raquel.

>> Muito obrigada pelas informações, Soane. Obrigada, minha querida. a gente já se fala, a gente a gente vai direto paraa análise ou a gente consegue colocar o Podemos agora? Vamos colocar. A gente tem também uma sonorinha para vocês, gente, que eu quero mostrar que o Podemos deve definir hoje se apoiará a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência ou se optará pela neutralidade. Seria aí um último

partido, uma última tentativa de Flávio Bolsonaro para conseguir uma uma coligação num isolado para essa disputa. E o nome da da presidente do Podemos, Renata Abreu, está entre os cotados para assumir a vista. A informação foi dada pelo líder do partido na Câmara dos Deputados, Rodrigo Gambali, em entrevista aqui ao SBT News. Vamos ouvir. Ela está ouvindo cada diretório estadual. Ela já está desde o

final de semana fazendo isso, fazendo esses levantamentos, apurações, só que ela ainda não conseguiu eh o contato com todos. está muito próximo disso se encerrar e, provavelmente 99% de chances dela emitir uma nota oficial do partido hoje, fazendo a sua avaliação final e dizendo se o partido ficará no apoio ou pela neutralidade. Agora sim, para análise sobre esse isolamento de Flávio Bolsonaro. A campanha diz que não, mas tá ficando cada vez Maicos consolidado. Basília Rodrigues comigo. Daqui a pouco o

Eduardo Gaia também vem chegando. Basília, Flávio tá dizendo e repetindo que vai tentar até o último minuto. Esticou o prazo do dia 5 pro dia 15. Se depois ele acabar numa chapa por o sangue, só acaba desvalorizando a própria chapa. Como que você avalia essa estratégia dele de ir puxando essa corda até o final?

>> Eh, só acaba quando termina, né? O Fláfio Bolsonaro está contando com o apoio do presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, para conduzir estas discussões, articulações de uma maneira bem pragmática, mostrando que quem vem aí, né, se de fato eles conseguirem atrair o nome de uma outra legenda, vai ter um mínimo de autonomia como candidato à vice-presidência da República, para também conduzir a sua parte nesta dobradinha, nesta combinação. temor de integrantes do centro político sobre a ascendência do bolsonarismo, de Flávio Bolsonaro, quanto eles teriam eh de campo para no mínimo tatear, né, poder eh entender os rumos do jogo, se teriam espaço realmente ao fazer aliança com Flávio Bolsonaro. Então, quem tem encabeçado estas discussões, além do próprio Flávio, tem o secretário geral da legenda, Rogério Marinho, que é coordenador da campanha, eh mulheres que militam eh a favor de Flávio Bolsonaro também, até de outras legendas, como da Maris Alves, tem essa figura, né, Valdemar Costa Neto, presidente do PL, que tem trânsito entre políticos de diferentes legendas e diferentes matizes políticas também. Então, eh, com isso, é um acordo que tá sendo firmado, não somente com o candidato principal, Flaf Bolsonaro, mas com o partido, o PL.

Hoje, eh, se fosse um jogo de apostas, tá mais fácil o Flávio Bolsonaro fazer coligação com alguém do próprio PL e a ideia de escolher uma mulher eh não está abandonada. Tanto é que quando ele vai falar sobre essa busca, ele continua tratando de uma candidata. do que realmente alguém de uma outra legenda. Só que enquanto tem jogo pode ter o resultado que eles querem obter, né, como a atração de um candidato ou candidata, né, seria mesmo uma mulher de um outro partido político. Republicanos já formalizou hoje o que a gente antecipou ontem, que não vai estar com Flávio Bolsonaro, nem mesmo no arco de alianças, de partidos que irão caminhar junto com ele formalmente eh no primeiro turno das eleições. Então, se

eventualmente Flávio Bolsonaro for para o segundo turno, aí o jogo recomeça. Esses partidos de centro que estão dizendo não agora e falando somos neutros podem reavaliar as suas posturas, o seu lado no campo político e até eventualmente assumir que estão mesmo com Flávio. Mas agora pra disputa de primeiro turno, quando esses partidos dizem não vamos dar vice, eles também estão dizendo não vamos nem mesmo dar o apoio em nome da legenda para o candidato. Enfraquece demais o campo bolsonarista. Do lado de Lula, ele tem jogado ali eh com os partidos eh no seguro, né? a gente tem utilizado essa

expressão para falar que eh PESOL, PDT, partidos mais à esquerda do eh do tabuleiro político, PSB mesmo, de Geraldo Alkm, já estão mesmo com Lula. Então ele tem a garantia dessas legendas da esquerda. Mas Flávio Bolsonaro não tem garantia, tá barganhando, tá negociando com estas legendas de centro ou centro direita, direita. Hoje tá difícil. Podemos eh de uma entrevista mais cedo para nós aqui eh do SBT News, no Central de Notícias, a liderança do partido não eh cravou, mas deu várias sinalizações de que a opção deles também será pela eh pela neutralidade. É uma

forma de garantir que não vai sair perdendo no jogo já no primeiro turno das eleições. Só para amarrar aqui, eh, eh, Raquel, dizer que o republicanos t usado até a expressão independência, né, para dizer que eles não são neutros e não estão ligando para o jogo. Eles anunciaram ontem por meio do Marcos Pereira, a gente deu essa essa declaração dele primeiro aqui, eh, que o Republicanos optou pela independência do partido. >> Agora, interessante, Basília, acabou de sair também posicionamento do União Brasil. União Brasil também definiu neutralidade na disputa presidencial de 2026. Isso já era aguardado porque tá em

federação com o PP. Mas a nota é a seguinte: União Brasil decidiu em Convenção Nacional realizada na tarde dessa terça-feira adotar neutralidade na disputa eleitoral paraa presidência da República nas eleições de 2026. Sendo assim, a Federação União Progressista, ou seja, União Brasil e o PP, do qual União Brasil faz parte, libera seus candidatos e candidatas para apoiarem seus estados, os previdenciáveis que melhor se se ajustar se ajustem à suas articulações locais. E tem uma frase aqui do Antônio Rueda, presidente presidente da União Brasil. Tenho consciência do peso político que a Federação União Progressista tem nacionalmente e que temos nomes extremamente preparados para todos os cargos. A posição que estamos adotando

reflete a nossa maturidade política. Pelo menos é isso que eles dizem. Eduardo Ger, agora o ponto que eu queria levantar com você também, eh, Ger, é como como fica Tarciso de Freitas nessa saia justa, né? Tacis de Freitas participou das articulações, governador de São Paulo, candidato à reeleição, para tentar, ele que é do republicanos para e foi ex-ministro de Jair Bolsonaro, muito próximo, né, de do da do do de tudo, todo esse arranjo, tentou fazer articulações para levar a Teresa Cristina como vice, levar a Federação União Progressista, o no caso levar Ciro Nogueira, conversou com Cío Nogueira, o presidente do PP, não conseguiu. E agora Tarcis de Freitas, que é exministro Jair Bolsonaro, não consegue levar seu próprio partido, o Republicanos, para apoiar Flávio Bolsonaro. Aqui em São

Paulo, sim, mas nacionalmente não. É, Raquel, havia ali uma espécie de briga de titãs, porque de um lado, Tarcísio de Freitas tentava levar União PP para o palanque bolsonarista e de outro havia o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, eh, resistindo ali na questão dos republicanos, pro republicanos, é, não fazer o apoio formal a Flávio Bolsonaro, optar pela neutralidade. Então, é um jogo de empurra todo ali do centrão, né? União Brasil de um lado, Centrão do Republicanos do outro lado e no caso mesmo do União IPP, que seria pelo apoio da Teresa Cristina, que seria inclusive a vice, havia resistência do próprio Ciro Nogueira. Ele diz que não, mas é fato que para ele seria muito ruim ter o União e o PP no palanque de Flávio Bolsonaro, sendo ele do Piauí pré-candidato, agora já candidato à reeleição a senador e precisando dos votos dos lulistas. Um estado que deu

70% dos votos pro presidente Lula. Então, de certa forma, ficou comprovado aquilo que os dirigentes do Centrão já diziam lá atrás. Raquel, se o candidato fosse Tarcío de Freitas, o centrão todo iria abraçar. Se o candidato fosse Flávio Bolsonaro, o centrão não iria abraçar. já se fala já falava isso lá atrás, só ficou comprovado. Então, de

certa forma, foi uma crônica da morte anunciada, no sentido de que já se esperava esse isolamento. Quando o Flávio deu aquele pico nas pesquisas, a situação mudou um pouco, mas o fato é que o senador não conseguiu costurar essas alianças em torno de si, sendo, de novo um senador, um deputado federal que teve ali quatro mandatos, filho de um ex-presidente da República, não conseguiu costurar a aliança sequer no seu reduto eleitoral no Rio de Janeiro. Mais tarde nós vamos falar sobre isso. O PL vai concorrer isoladamente no Rio de Janeiro, que é o berço do bolsonarismo. Quem manda no bolsonarismo no Rio de Janeiro é Flávio Bolsonaro. Flávio

Bolsonaro não conseguiu costurar sequer a aliança estadual. E para comentar rapidamente o que disse o presidente Antônio Rueda do União Brasil, que a posição adotada é maturidade política. Isso não é maturidade política, Raquel. Um partido político que eh libera os seus diretórios, isso tem sido uma tendência no Brasil, mostra que tem mais interesse no Congresso, na formação de bancadas, do que discutir seriamente um projeto de país, um projeto para a presidência da República. Quer dizer, eh, como não tem partido, não sabe se defende mais estatização ou privatização, não sabe se defende mais à esquerda ou à direita. São esses os

projetos que estão colocados. O partido não tem posição sobre isso. União Brasil é o antigo PFL, o antigo DEM, que teve sucessivas participações nos governos brasileiros com quadros de direita liberal clássica, com projeto claro de país. Você pode concordar ou não, mas havia ali um projeto. Então, o PFL antigo, atual União Brasil, que depois, né, foi com a fusão do do PSL, não tem preferência, então não tem conteúdo programático. É disso que se trata. Eh,

isso vale paraa União Brasil, pro PP, pro MDB, que lançou candidato à presidência da República em 18, em 22, desta vez liberou, e que, portanto, não tem essa coragem de tomar lado eh na posição política brasileira e concentra toda a artilharia para formar a bancada, leia-se ter fundo partidário. É disso que se trata, Raquel, não é uma discussão sobre o futuro do país. >> Exatamente isso. Depois do orçamento secreto e do Fundão Eleitoral, os partidos do Centrão focam todos os seus interesses em aumentar sua bancada para aumentar o seu domínio sobre o Fundão e sobre o orçamento. Flávio Bolsonaro tá isolado, não conseguiu atrair nenhum ali dos partidos do centrão para perto de si, mas o presidente Lula tampouco conseguiu, né? Ele tá ali com as com a

aliança dos partidos de esquerda. Obrigado, Gaer. Obrigada Basília. A gente já vai falar do Rio de Janeiro que o Ger tá comentando, que é esse isolamento também do Flávio Bolsonaro e da sua da chapa que ele apoia lá no Rio de Janeiro. Mas deixa eu só dar uma notícia aqui antes. O ministro Alexandre

de Moraes do Supremo Tribunal Federal concedeu um prazo de 5 dias paraa Procuradoriaagal da República se posicionar sobre restrições de visitas a Jair Bolsonaro. A defesa do ex-presidente pediu a Morais que reconsidere tanto a proibição de visita do senador Flávio Bolsonaro até o primeiro turno das eleições deste ano, quanto quanto de encontros de caráter eleitoral até o final do ano. Quem tem as informações sobre esse assunto é a repórter Ster Cauane. Oi, Estter querida, direto de Brasília. Seja muito bem-vinda com você.

Boa tarde, Raquel, e boa tarde a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Hoje, então, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou que a procuradoria geral da República tem até 5 dias, então, para emitir um parecer sobre esse pedido de recurso da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, justamente como você bem disse, sobre as restrições das visitas e também sobre manifestações de cunho político eleitoral, como o caso de cartas, que é um um tipo de ação que o ex-presidente vem fazendo, né, com frequência e que elas vêm sendo sendo transmitida nas redes sociais por meio dos seus correligionários e também a políticos muito próximos dele, assim como, por exemplo, o seu filho, senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Agora aqui trazendo então um resumo do que pede a defesa. A defesa pede então que o ministro reconsidere a proibição de visitas do seu filho, como eu disse, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, mas também de outros encontros de cunho eleitoral, como visita de visitas de outros parlamentares e também outros líderes do Partido Liberal, partido do ex-presidente. Um dos argumentos dos

advogados é que a presença de Flávio Bolsonaro na casa de Jair aqui em Brasília não pode ser impedida justamente porque além de filho, ele também faz parte da equipe de defesa jurídica do ex-presidente. A gente lembra, Raquel, que essas medidas, né, de proibição, de visita de qualquer outra pessoa que não faça parte, por exemplo, da equipe de de médicos que cuidam da saúde do ex-presidente, ela foi proibida, né, durante 30 dias, justamente com uma das medidas impostas pelo ministro depois que o senador publicou uma foto de uma dessas cartas, né, em que o seu pai prestava apoio à sua candidatura e pedia também ali a reunião da direita em prol da sua candidatura na disputa. E justamente em resposta a essa ação da publicação da carta, o ministro então respondeu dizendo que Jair Bolsonaro perdeu os seus direitos políticos quando foi condenado a 27 anos e 3 meses pela participação na trama golpistas. ao longo de 30 dias também ele não pôde receber visita de outros parentes, né, como os outros filhos, Eduardo Bolsonaro, Raí, Renan Jair Bolsonaro. E de lá para cá também ele não pode receber até o fim da eleição, das eleições, né, durante 90 dias, outras visitas políticas, como como eu bem falei aqui, políticos do PL e outras pessoas que fazem então apoio ao ex-presidente, assim como apoio ao seu filho. Agora, Raquel, esse procedimento

de enviar a PGR o pedido do parecer e que deve ser respondido em até 5 dias é uma norma de praxe do dia a dia do judiciário brasileiro. E após a resposta desse parecer, Moraes deve enviar então esses recursos para a análise da primeira turma do STF. A gente segue aqui acompanhando em Brasília a repercussão desses pedidos, né, desse recurso da defesa e também sobre esses próximos 5 dias, né, se de fato esse tema vai chegar à primeira turma e qual será a decisão então do colegiado no sentido desse caso. Raquel, >> muito obrigada pelas informações, Estter. E olha, informação também chegando, informação de momento. Não tá,

não tá, não tá difícil só para Flávio Bolsonaro encontrar um vice, viu? O Partido Novo oficializou agorinha o nome do senador Eduardo Girão, do Novo do Ceará, como candidato a vice na chapa de Romeu Zema, que disputa a presidência da República. Formou, portanto, uma chamada chapa pura, né? porque não conseguiu um também não conseguiu um aliado nessa eleição. A indicação de geral foi definida em conjunto pelo presidente do Novo, Eduardo Ribeiro, e pelo ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Interlocutores do partido

avaliaram que o senador é a melhor opção encontrada dentro da sigla para compor a chapa com Zema. Em comunicado obtido pelo SBT News, o ex-governador afirma que Girão demonstrou toda sua coragem e integridade para enfrentar o abuso de poder, a censura e a farra dos intocáveis de Brasília. Não poderia ser outra pessoa. A opção por essa chapa pura, puro sangue, ocorre após diversas especulações sobre uma possível aliança com o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, que concorreria ao lado de Zema pelo partido Democracia Cristã. Senador pelo Ceará, Girã desistiu da reeleição este ano após aparecer atrás de Sid Gomes, do PSB e capitão Wagner do União Brasil nas pesquisas de intenção de voto.

Vamos, vamos agora vamos fazer uma análise bem mais curtinha desse aqui. Deixa eu conversar com o Ger e com a Basília. Gaer, o novo no mesmo impasse então do do Flávio Bolsonaro. É, e numa situação pior, Raquel, porque confirmada, portanto, a chapa pura, Romeu Zema não terá tempo de televisão, que ainda é muito importante para uma candidatura à presidência da República. O novo não cumpriu a cláusula de barreira. Importante dizer que Girão só

está assumindo essa vice de Zema porque não conseguiu fazer decolar a candidatura ali no Ceará. Na verdade, ele queria o apoio do PL. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, tentou de tudo para que o PL apoiasse Girão e não Ciro Gomes. Mas o PL acabou caminhando com o ex-ministro do presidente Lula e sem nenhuma articulação o sem nenhuma composição, o senador resolveu ir para o o a candidatura aí de Romeu Zema à presidência da República. Então é o vice mais o vice da repescagem, né, Raquel?

Exatamente, Eduardo Gaia, não tá fácil para ninguém, né? Nós vamos fazer um intervalo bem curtinho aqui no Poder Expresso e daqui a pouco PL escolhe Fernanda Lobá como vice de Douglas Ruas e crava outra chapa puro sangue na disputa pelo governo do Rio de Janeiro. É mais um revés para os palanques de Flávio Bolsonaro. Fica comigo, a gente volta já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

Já de volta do intervalo, não falei que era bem curtinho e nós vamos pro nosso giro de assuntos ali das eleições estaduais. Tem bastante novidade. O PL definiu hoje a vereadora de Niterói, Fernanda Lubac, como candidata a vice-governadora na chapa de Douglas Ruas, na disputa pelo governo do Rio de Janeiro. Com a escolha, o partido terá a chamada chapa puro sangue após o fim da aliança com a Federação União Progressista. Quem vai trazer as informações sobre esse assunto é o nosso repórter Felipe Ramos, direto do Rio de Janeiro. Oi, Felipe, seja

muito bem-vindo. Teve também as definições, finalmente da chapa pro Senado e é PL de cima a baixo. >> Oi, Raquel, muito boa tarde para você e para quem acompanha aqui o nosso poder expresso. Pois a informação confirmada então agora a pouco pela nossa produção, pelo jornalismo aqui do SBT, do SBT News. Assessoria de imprensa do PL confirmou então o nome da vereadora de Niterói, Fernanda Lubiceandidata na chapa do partido, encabeçada pelo atual presidente da Assembleia Legislativa aqui do Rio. Então, o

Douglas Juas nessa disputa desse ano para o cargo de governo do estado. decisão foi tomada então nesta terça-feira e colocou um fim aí nessas negociações que a gente vem acompanhando os bastidores aqui no no SBT News para a composição dessa chapa majoritária. A gente lembra que antes da escolha do nome da Fernanda Lub, que é vereadora da região metropolitana aqui do Rio, de Niterói, na região metropolitana do Rio, o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, chegou a ser anunciado aí para concorrer no cargo. Trazendo um breve perfil aqui da Fernanda Lobáque. Raquel, ela já foi presidente do PL Mulher de Niterói. Ela é empresária e

começou a carreira eleitoral na disputa por uma cadeira na Câmara Municipal de Niterói lá em 2020, mas ela não tinha sido eleita. Em 2022, ela foi eleita deputada estadual pelo PL e em 2024 vereadora de Niterói. Ela também levanta bastante a bandeira da inclusão, né, na no sistema educacional lá em Niterói. Também confirmamos essa informação agora a pouco. E antes da carreira política, a Fernanda ganhou um concurso de Miss Rio de Janeiro, isso em 2003, e representou o estado do Rio de Janeiro na disputa eleitoral daquele ano. A gente reforça

aqui também, Raquel, que o deputado Douglas Juz, ele foi eleito em abril, presidente da Assembleia Legislativa do Rio, após uma votação ali entre os parlamentares da casa. Isso aconteceu após a cassação do mandato do então presidente naquela época, o Rodrigo Bacelá, que foi alvo na ocasião de uma operação policial. Raquel, >> muito obrigada pelas informações, meu caro. Boa tarde para você aí no Rio de Janeiro. Vamos fazer análise que esse assunto vale, é importante. Estamos

girando aqui os analistas do poder expresso, chegando nosso César Feitosa que começou o jornal comigo, minha querida Natália Fruetê, seja muito bem-vinda. um revese tanto para Flávio Bolsonaro ali no seu estado natal, o berço político da família Bolsonaro, um desembarque do centrão exatamente no Rio de Janeiro. Já não basta o apoio nacional, agora também não conseguiram o apoio desse grupo dentro do do seu próprio berço político. Você consegue explicar pra gente um pouco as entranhas disso, os meandros disso, por que isso aconteceu? Oi, Raquel, boa tarde. Boa tarde para

todo mundo que tá acompanhando o Poder Expresso. A gente tem que sempre lembrar, resgatar aqui que essa dificuldade Douglas Ruas é que ele nunca foi o candidato original do PL. O candidato que era para ser o líder dessa chapa era do União Brasil, Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Assembleia, que foi preso suspeito de vazar informações para o Comando Vermelho. E a partir disso começa o stopim da crise do PL para conseguir a formação dessa chapa, porque tivemos também Cláudio Castro fazendo uma manobra para deixar o governo antes de do prazo estabelecido pela lei para conseguir iria que iria disputar o Senado diante de uma tese jurídica de que ele poderia, o registro dele poderia ser aceito, mas aí uma sequência de operações da Polícia Federal atrapalharam isso. E aí, Raquel, esses partidos, União Brasil, PP, eles sabem fazer a leitura e recorte de cenário. Apesar de ser berço do

bolsonarismo, o Rio de Janeiro, ao longo desses últimos anos, ele vem demonstrando ali uma espécie de que, mesmo sendo onde a carreira política do senador Flávio Bolsonaro e do ex-presidente Jair Bolsonaro foram construídas, eles chegaram a um teto. lá em 2018, o presidente, o então presidente Jair Bolsonaro foi eleito com no segundo turno lá no Recorte do Rio de Janeiro com 67% dos votos, vencendo tendo mais do que o dobro dos votos de Haddad. Em 22 ele vence Lula com 13 pontos de vantagem. E agora as pesquisas eh que fazem recorte regional mostram que Lula está atrás de Flávio Bolsonaro, no entanto, com uma distância muito menor daquela registrada no segundo turno de 22. O as pesquisas variam ali entre um levantamento e outro, mas mostrando cinco a três, quatro pontos de distância. Então isso mostra também um

pouco desse esgotamento do jeito de do ex-presidente Jair Bolsonaro de fazer a campanha lá no Rio de Janeiro e de que a população tá vendo as suas demandas não atendidas. Em 2022, algumas vezes que eu estive lá no Rio de Janeiro acompanhando o ex-presidente Jair Bolsonaro, já se via essa divisão e havia inclusive uma análise da campanha de que eles não fariam, não conseguiriam fazer o mesmo feito lá de 2018. E agora essa e esse essa chapa pura do PL, ela evidencia esses problemas todos que foram se acumulando ao longo desses últimos anos. Possivelmente o PL vai ter inclusive dificuldade, Raquel, para eleger o senador, porque com essa mudança toda que aconteceu no xadrez político, está indo Carlos Portinho e Carlos Jordi em disputa com Benedita da Silva e é o que tudo indica o Marcelo Crivela, que conseguiu uma eliminar do Supremo para concorrer. Então, mostra assim uma dificuldade e essa dificuldade passa por esses escândalos e essa crise institucional que o Rio de Janeiro vem vivendo nesses últimos 20 anos e que Cláudio Castro, que era ex-governador no caso do PL, evidencia isso nesse momento, no recorte desse momento.

Raquel, >> muito bem colocado, Nati. Perfeita a sua análise e vou postar pro César o aspecto jurídico, porque teve muito teve muita influência da justiça nessa eleição, né, César? Era para ter assumido Douglas Ruas como governador interino, não assumiu. Mantiveram Ricardo CTO, que é um desembargador, faz diferença até o controle da máquina. E agora para onde foi essa decisão? O a o judiciário ainda

vai decidir sobre isso, porque nem tempo dá mais de fazer uma eleição antes de outubro. Como é que ficou esse embrolho jurídico todo, essa influência do judiciário nas eleições do Rio de Janeiro? Pois é, Raquel, o Supremo vinha analisando esse caso sobre qual seria o modelo da eleição a ser realizada para esse mandato tampão no Rio de Janeiro. Mas essas discussões que foram iniciadas ali logo depois do registro n da eh na verdade do período da da desincompatibilização, né, seis meses antes das eleições, eh o Supremo acabou eh perdendo o timing por causa de uma divergência eh com o TSE. TSE acabou julgando recursos, esclarecendo um pouco melhor a sua decisão tardia e que continha realmente eh possibilidades eh de interpretações diferentes sobre o motivo pelo qual eh o eh essa vacância teria sido aberta, se seria pela condenação de Cláudio Castro ou pela saída dele do governo para disputar o Senado naquele período da desincompatibilização.

Então, e diante dessas incertezas, diante especialmente da demora bem grande do TSE para colocar um desfecho nesse caso, o Supremo eh abraçou essa causa e fez da ausência de resposta a sua resposta mais gritante durante esse ano. sem julgar em definitivo o caso envolvendo o governo do estado do Rio de Janeiro, acabou fazendo o desejo de uma ala muito importante ali do tribunal, que era deixar com o desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça eh do Estado, a a o dever de cuidar do Rio de Janeiro. E e por que que isso ficou tão bem visto? Primeiro, porque assim você evita com que um grupo político que está sendo duramente investigado pela Polícia Federal já sofrendo baixas muito significativas, como o próprio Rodrigo Barcelar, TH Joias, agora Márcio Canela e vários outros. Alguns deles presos, permanecendo presos até hoje, outros presos, mas já soltos. Mas para evitar

que esse grupo político assumisse novamente o controle do Palácio Guanabara e pudesse novamente, essa foi a condenação de Cláudio Castro lá atrás, que eh que eles pudessem se utilizar da máquina pública em favor dos seus interesses político-eleitorais para vencer novamente as eleições para o governo do estado. Então, há há um cenário ali no Supremo até com base em informações que não estão abertas para todo público por causa dessas investigações sigilosas comandadas pelo ministro Alexandre de Moraes, que há algo já sabem, mas agora começam a surgir dados bem factuais de que há algo muito podre ali no Rio de Janeiro. E pra e tentar fazer com que um grupo político, hoje muito investigado não assuma a cadeira, o Supremo adotou essa estratégia de ficar em silêncio completo. >> Então, desculpa, César Feitosa, a gente já vai para a gente já vai para agora. Muito obrigada, gente. Obrigado pelas

informações. A gente vai dar um giro agora por Minas Gerais. O senador Cleitinho Azevedo voltou atrás e pediu para entrar novamente na disputa pelo governo de Minas Gerais. Ontem o Republicanos publicou um vídeo em que Cleitinho anunciava que não participaria da disputa para cuidar da família. Porém, hoje durante a convenção do partido, o senador pediu para que o presidente da sigla reconsiderasse a candidatura. Vamos ver. Eu venho aqui

humildemente olhando os seus olhos, olhando para cada um aqui. Eu te mandei mensagem, mandei pro Celso aqui. O Celso vem me ajudando, o próprio Tarcísio, eu peço aqui humildemente do fundo do meu coração, do fundo do meu coração. Agora vou fazer uma pergunta para todo mundo que tá vendo aqui. Quem que nunca foi e voltou? Quem que que nunca teve

equívoco? Quem que nunca errou? Que levante a mão, por favor. que levante a mão. Então, peço aqui humildemente que o presidente possa me dar essa vaga que eu não vou decepcionar o povo mineiro. Eu

vou coragem e eu eu vou pedir o Espírito Santo para poder me levar. Eu tenho certeza com força do Espírito Santo eu vou conseguir fazer com meu pai e meu irmão lá em cima lá eles vão me ajudar e o povo vão me carregar em Minas Gerais porque 40% do povo me quer e eu não vou decepcionar nesse povo. Muito obrigado. >> Depois desses novos pedidos de Cleitinho, o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, afirmou que considera esse assunto uma página virada e negou de novo. E diante desse cenário, dessa instabilidade compreensível pelo momento eh que ele está passando e e das suas idas e vindas, eh o partido tomou uma decisão porque nós estamos a amanhã, há um dia do prazo final das convenções.

Também a gente não pode submeter o povo de Minas, milhões de brasileiros mineiros, a uma situação de insegurança, de uma instabilidade como essa. Então, a decisão está tomada o que eu disse está dito porque é a escreção da verdade. E eu não tenho mais nada que falar sobre para mim o tema página virada. >> Em conversa com os jornalistas, Cleitinho explicou esse debate sobre a sua candidatura ao governo mineiro e afirmou que respeita a decisão de Marcos Pereira. Acompanhe.

>> Dúvidas. Cleitinho, agora não tem como mais esperar. Eu entendo, isso é legítimo, porque os partidos precisavam coligar, todos precisavam fazer essas composições. Peguei e fiz. Na hora que eu fiz, eu liguei para meus irmãos, fal não faz, continua como candidato que a gente vai te apoiar. Aí eu pedi ele,

Marcos Pereira, presidente, não solta o vídeo não, que eu quero vir candidato. Só que ele já tinha ido para uma reunião, depois ele pegou e soltou o vídeo. A minha situação que eu fui fazendo a situação de dúvida, deixou ele nessa maneira. Então é também é legítimo ele pensar do jeito que pensa. >> Gente, é hora de plantar um neuso.

>> Informação que nos chega de Murilo Fagundes, nosso repórter. Os Estados Unidos anunciaram nesta terça-feira que revogaram o visto da embaixadora do Brasil Washington, Maria Luía Ribeiro Viote. Segundo o Departamento de Estado, a medida é uma resposta à demora das autoridades brasileiras em conceder o aval diplomático para que Daniel Perez assuma a embaixada dos Estados Unidos no Brasil. O Departamento de Estado afirmou que a revogação do visto não significa a expulsão da diplomata. Segundo o governo americano, ela poderá permanecer nos Estados Unidos, mas sem um visto válido.

O órgão disse ainda que o visto poderá ser restabelecido caso o Brasil conceda o aval diplomático ao novo embaixador americano. Vamos conversar desse assunto. Quero aqui comigo o César Feitosa. César Feitosa, uma escalada muito impressionante, muito importante aí na crise entre os dois países. você revogar um visto de um embaixador, imagino que deve ter precedentes, mas eu não me lembro, ainda mais de um parceiro tão importante como o Brasil dentro dos Estados Unidos. O departamento de estado

tá explicando que não significa eh que ela tá sendo expulsa do país, mas ela vai ficar sem um visto válido. Você teve ali, você teve várias fricções na relação Brasil, Estados Unidos, né, com a o caso Ramagem, depois Flávio Bolsonaro indo até os Estados Unidos, a questão toda da do reconhecimento do PCC e do CV como organizações terroristas que desagradou profundamente o governo brasileiro, mas uma reação dessas é muito forte. Eh, pois é, assim, o que aconteceu foi que o governo Donald Trump anunciou já há algumas semanas a indicação de Daniel Peres para ser o embaixador dos Estados Unidos no Brasil. Mas para completar eh para confirmar esse esse passo, essa esse novo cargo, é preciso que o Brasil receba o agreement, que é esse aval eh concedido eh ali na diplomacia para que o presidente de determinado país receba oficialmente os embaixadores indicados pelos outros países. É algo bem da burocracia eh do do dos estados. No caso

do Brasil, geralmente o presidente Lula eh organiza, define dias, os presidentes anteriores também com Jry Bolsonaro er mesma forma, ele define um dia para receber vários desses novos embaixadores nomeados, assina a sua esse aval, esse agreement. Mas o que aconteceu até agora foi que há uma demora paraa concessão desse aval brasileiro para Daniel Perz e esse e essa demora tem sido interpretada pelos americanos como mais uma retalhação do governo Lula diante desses problemas nas relações entre Brasil e Estados Unidos que vem se aflorando cada vez mais com a chegada das eleições presidenciais de outubro desse ano aqui do nosso lado. Então, e os Estados Unidos e chegaram a essa conclusão de que se trata de uma retalhação do governo brasileiro e como medida, como eles têm falado, de reciprocidade, os americanos agora decidiram, segundo as informações do Murilo Fagundes, informações que passaram a circular agora a pouco, inclusive também no Palácio do Planalto, eh revogar o visto de Viote, a brasileira que atua nos Estados Unidos, dizendo que, como você bem destacou, caso o Brasil dê o aval para eh o novo embaixador americano, ela volte a ter o seu visto concedido ali pelo Departamento de Estado. Eh, é mais um caso muito grave e ele se soma vários outros recentes. A gente viu, por exemplo, no dia 24, há pouquíssimas semanas, o Brasil negando vistos de dois funcionários, altos funcionários, inclusive do Departamento de Estado, que segundo uma excelente reportagem do jornal Washington Post, viriam ao Brasil para lançar dúvidas sobre o funcionamento das urmas eletrônicas.

Então esse foi o fato mais recente desse problema entre os dois países. E agora vem essa decisão do governo norte-americano relacionada à embaixadora brasileira que atua em Washington. Essa é mais uma escalada. Isso tudo vai mostrando, Raquel, que realmente os Estados Unidos estão empenhados em travar essa disputa com as autoridades brasileiras, olhando para as eleições presidenciais, olhando para o candidato favorito de Donald Trump, que é Flávio Bolsonaro. >> Era esse gancho que eu queria puxar para Natália Fruet, Nati, isso acontece há dois meses das eleições presidenciais.

eh, tá embuído dentro desse contexto, né? Donald Trump, ele tem um uma postura de negociar e achar a melhor negociação possível, seja qualquer o interlocutor político, seja Lula, seja Flávio. Você vê que ele estabeleceu tarifaço contra o Brasil, independente de pedidos de Flávio Bolsonaro ou do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ele é muito pragmático, mas essa medida vem num contexto de muito, muito, muito próximo das eleições, há menos de 2 meses das eleições. Como é que isso tá sendo lido nos meios políticos?

Pois é, Raquel, na semana passada, logo depois que o presidente Lula falou numa na convenção do PSB, que esperava, falava numa possibilidade de ganhar no primeiro turno, quando eu conversei com os dirigentes do PSB, pessoas ligadas ao vice-presidente e também do PT que estão organizando a campanha, e eu tentei entender essa estratégia, né, de o presidente, ele publicamente começar a falar de encerrar uma campanha em primeiro turno. E aí eles falavam que é há um temor de que a eleição se estenda no segundo turno, né, que a gente tem ali uma segunda etapa da eleição e de que essa força, que é uma força liderada por Donald Trump no sentido de sim querer de alguma forma influenciar o resultado das eleições, seja com essa esse agora embate sobre as questões diplomáticas, sobre tarifaço, ele há um temor principalmente sobre o uso das redes sociais para disseminar eh informação que não seja verdadeira. Então, há um olhar muito sério sobre essa estratégia de tentar trazer o voto dos independentes já no primeiro turno, porque eles temem que se estender essa eleição, essa o que a gente fala hoje de influência americana, eh, os dirigentes partidários, os dirigentes do PT, eles estão traduzindo como uma influência para de alguma forma disseminar nas redes sociais qualquer eh informação que possa prejudicar Lula e fazer fazer com que Flávio vença a eleição. Isso eh está precificado inclusive na campanha do presidente Lula. Agora, resta saber, a gente tem ao longo aqui na América do Sul, aliados de Trump tm vencido o a as eleições numa baseado muito na alternância de poder. Agora agora resta

saber o quanto que a gente vai ter de soberania, desse debate sobre soberania, qual vai ser a reação do governo brasileiro, porque também o governo e o PT sabem que o assunto soberania tem um apelo. Os brasileiros não gostam dessa ideia de que alguém está impedindo o Brasil de fazer algo. O Sidônio, o ministro das comunicações, tem feito boa parte. Se a gente pegar os gestos do presidente e as as manifestações públicas do presidente, é no sentido de dizer que ninguém vai se intrometer nas eleições do Brasil. O próprio presidente verbalizou isso recentemente. Então eles

tentam fazer esse debate sobre soberania, fazer com que isso acabe refletindo na campanha de uma forma positiva. Ao mesmo tempo, no bastidor tem esse temor do quanto que essa ação se sabe que aliados de Trump conhecem bem o mecanismo desse ambiente digital, quanto que isso pode interferir na campanha. A gente que que tá contando no print da política falando de monitoramento digital, Raquel, mostra que o PT nesta eleição se preparou melhor, mas ainda não chega no nível, né, de ofensiva que apoiadores do senador Flávio Bolsonaro tunto prosperar e e se propagar nas redes sociais. E a pesquisa Quest mais recente mostrou que hoje a maioria das pessoas se informa sobre política e eleição pelas redes sociais. César, tá aí as as imagens da da embaixadora Viote. Queria pegar com você

esse ponto que a Natália nos deixou. Quanto que o presidente Lula pode acabar na sua campanha em defesa da soberania, tentando transformar isso numa notícia que o favoreça nas eleições, ampliando esse embate com Donald Trump. Pois é, do ponto de vista bem pragmático, eh, o que uma solução que Lula teria para resolver essa crise posta agora seria dar o aval ali para Daniel Perez, eh, indicado pelos Estados Unidos como embaixador no Brasil, para assim restabelecer a função de viote lá nos Estados Unidos e concluir eh essa essa crise logo de cara. difícil isso acontecer. Pensando agora, eh, claro que é preciso ouvir ali ainda, eh, com detalhes as pessoas que trabalham na assessoria internacional do próprio presidente Lula. ouvir eh as fontes

importantes ali dentro do Itamarati, mas considerando que Lula vem eh aproveitando esse desgaste na relação com os Estados Unidos para levantar esse discurso da soberania, que, segundo integrantes importantes ali do PT, eh tem sido visto como uma das principais bandeiras a levantar durante as eleições presidenciais, ao lado de questões trabalhistas, como o fim da escala 6x1 e diversas outras medidas que o governo vem eh vem gestando para tentar lançar como bandeira nas eleições presidenciais. Diante desse contexto, parece difícil a gente imaginar agora Lula voltando atrás, dando algum recu em qualquer das relações com Donald Trump para buscar pacificação, para buscar algum eh acerto nessas posições. Verdade. Todas as ações que vêm ali da Casa Branca, do Departamento de Estado nessas últimas semanas, quase todas elas têm sido interpretadas pelo presidente Lula e por seus auxiliares como movimentos e eh gritantes ali da gestão e de Donald Trump para tentar interferir nas eleições brasileiras, para tentar anunciar mais claramente o seu apoio a Flávio Bolsonaro por meio dessas várias ações de lançar dúvidas sobre as urnas eletrônicas ou até essa todo tipo de retalhação, todo tipo de reciprocidade, como os Estados Unidos têm eh falado nesse caso, mas também taifaço, várias outras medidas que passaram a ser adotadas pelos americanos nessas últimas semanas têm sido interpretadas pelo governo brasileiro sob essa e eh eh sobre essa ótica e por isso eh recuar para eh para resolver essa situação parece ser uma medida é pouco esperada ali por parte do Palácio do Planalto. Então, a tendência, como Natália vinha destacando, é do governo brasileiro, do presidente Lula, pensando na reeleição e dobrando as apostas, as apostas por meio do discurso. Se o Brasil não vai buscar

a reciprocidade do tarifaço por causa dos impactos econômicos, sociais, muitos empresários têm feito esse apelo, Lula vai pelo menos manter um discurso de que ele se opõe a Donald Trump, defendendo a soberania brasileira contra os discursos de Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro, a quem ele chama de entreguista. é um discurso, é uma narrativa que vai ser utilizada durante a campanha e que essas ações e reações do governo brasileiro e do governo norte-americano amontoados vão dando mais base para esse discurso de Lula, mas também base para Flávio Bolsonaro apontar os problemas nas relações entre Brasil e Estados Unidos desse momento como um problema da gestão petista. É, cada um vai puxar a sardinha pro selado, mas enquanto isso as relações entre entre o Brasil e os Estados Unidos, que são tão importantes pro comércio, já estão sujeitas aí ao tarifaço, vão ficando cada vez mais esgarçadas. A gente tá aguardando o posicionamento oficial do Itamarati e tendo mais informações, a gente já volta nesse assunto. A Polícia Civil do Distrito Federal, em conjunto com o Ministério da Justiça, cumpriu hoje uma operação contra um grupo extremista que planejava atentados contra autoridades públicas, incluindo explosões durantees presidenciais.

Para desarticular a célula criminosa, os agentes cumprem mandados simultâneos em cinco estados brasileiros. A repórter Stecau tá de volta e traz os detalhes ao vivo. >> Oi, Raquel. É isso mesmo. A Polícia Civil aqui do Distrito Federal deflagrou hoje então uma operação migrando essa organização criminosa que planejava atacar os candidatos durante o período eleitoral. e sendo mais precisa ainda

durante as agendas de campanha, como os debates, isso aqui em prédios que ficam aqui em Brasília. A operação foi batizada de rede interrompida e ela tá prevendo, então, a investigação, né, e de que forma a atuação desse grupo aconteciam, além de quais eram essas motivações para esses ataques que eles planejavam aqui. Como eu disse eh antes disso, inclusive esse grupo eles planejavam principalmente ação em Brasília, né, durante os debates que estão marcados para acontecer a partir já do fim deste mês aqui na capital federal. Ao longo do dia, então, foram cumpridos oito mandatos de busca e apreensão em cinco estados, como você bem citou, sendo eles Paraná, Pernambuco, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e São Paulo. Segundo a divisão de prevenção e combate ao extremismo aqui da Polícia Civil do DF, os suspeitos eles se organizavam, né, planejando esses ataques principalmente nas redes sociais, em plataformas como o Telegram. E esse mesmo, né, essa mesma

atuação nas redes sociais tinham como objetivo de recrutar novos membros, então, para esses possíveis ataques e toda essa organização criminosa. Nota. O Ministério da Justiça que acompanha então essa operação da Polícia Civil do Distrito Federal informou, abre aspas que o grupo utilizava o ambiente virtual para compartilhar manuais de fabricação de artefatos explosivos e discutir as estratégias de recrutamento. Além de que foi possível identificar nas mensagens trocadas entre o grupo que eles tinham ali uma ideologia, né, que justificaria essa ação deles com os candidatos. A gente lembra, Raquel, que a segurança dos hoje pré-candidatos à presidência da República é feita pela Polícia Federal, que separou um montante de 95 milhões para organizar ali essa segurança que prevém o colete de uso de colete à prova de balas, viaturas blindadas, mísseis antibombas, kits antidrones para fazer então a defesa dos presidenciáveis. A

gente aqui em Brasília segue então acompanhando os detalhes dessa investigação local e traz para você e pra audiência qualquer novidade. >> Muito obrigada pelas informações, Estter, vamos dar uma olhadinha como é que tá a situação aqui em São Paulo, porque de manhã tava bem difícil por causa da greve. Uma greve em três linhas da CPTM, o transporte de trens da região metropolitana de São Paulo afetou cerca de 1 milhão de pessoas. O protesto foi iniciado em meio ao processo de concessão das linhas e tem como principal reivindicação a garantia formal da manutenção dos empregos dos trabalhadores. A nossa repórter Júlia Vilela tá lá na estação Barrafunda da zona oeste da cidade e traz as informações. Júlia, como é que tá a

situação por aí? As pessoas ainda com muita dificuldade? explica para nós. >> Boa tarde, Raquel, para você, para todos que acompanham a nossa programação. Olha, por aqui tudo tende a crer que daqui a pouquinho a a estação vai vai começar a ficar ainda mais lotada por conta do horário de pico. Por aqui a

operação ainda funcionando de forma parcial. A todos a todo momento eles anunciam por aqui, principalmente em relação à linha 11 Coral, que está funcionando entre a estação Palmeiras Barra Funda, que é aqui onde eu estou, e também a estação Guanazes, com 14 trens, ou seja, metade da frota. Ah, o Expresso Aeroporto de Guarulhos, que também sai aqui da estação Barrafa, está totalmente paralisada. A operação ainda suspensa. Mas olha, antes de entrar ao vivo aqui com vocês, eu recebi a informação sobre uma assembleia que está acontecendo, essa assembleia que já havia sido anunciada, começou à s às 5 horas da tarde, uma assembleia do sindicato da categoria, sindicato dos ferroviários das da eh ascensão do Brasil. E por lá

eles definiram que o governador tem uma hora, eles deram uma hora pro governador Tarcídio de Freitas. apresentar uma posição à categoria. Fizeram, portanto, uma nova proposta e pediram que o governador Tiso de Freitas em uma hora responda se vai acatar essa nova proposta ou não. Eles que pedem, né? Tem diversas reivindicações. Vou mostrar

aqui um pouco para vocês como tá a situação por aqui. Ainda estamos entrando no horário de pico. Então, quando chegam os ônibus por aqui, muitas pessoas, o movimento aumenta ainda mais, né, Raquel? Por exemplo, agora neste momento, aumentando um pouco em relação a alguns minutos. as pessoas com quem eu pude conversar, porque eu mesma cheguei por aqui no metrô e depois peguei a linha da CPTM, a linha que eu pego, que é a linha 10 turquesa, não foi afetada, mas eu conversei com algumas algumas pessoas que pegariam a linha 11 coral e que estavam nessa dúvida, né? É, a todo

momento eles correm lá embaixo, vem se o trein tá por ali, porque sabem que a circulação está acontecendo com espaçamento muito maior. Então eles precisam aproveitar a oportunidade que o trem está por aqui para de fato conseguir retornar para casa ou então ir principalmente pra zona leste aqui da capital paulista, porque as três linhas de metrô, né, a linha 11 e a linha 12 e a 13 JAD, todas circulam, são para os passageiros que circulam na zona leste da capital paulista. Portanto, vamos falar sobre o processo de privatização, que é o grande que, né, o grande X da questão aqui nessa greve dos ferroviários que começou a meia-noite de hoje, sem tempo determinado, mas pode acabar ainda nessa terça-feira. Tudo a depender do resultado dessa assembleia e também agora, como nós sabemos, como eu informei aqui da resposta do governador que tem uma hora de acordo com o sindicato para acatar ou não a nova proposta. Então esse processo de privatização, essas três linhas, linha 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, além do expresso aeroporto de Guarulhos, elas agora fazem parte, né, pertencem a Trívia Trens, passaram por esse processo de concessão, de privatização, que inclusive há duas semanas tivemos os problemas, falhas técnicas também o incêndio. Então eu sigo por aqui

acompanhando e novos novas respostas por parte também do sindicato eu trago ao longo da programação. É com vocês. Muito obrigada, Júlia. Bom trabalho por aí. Situação ainda bastante delicada. E a

Júlia comentava, né, dessa espécie de ultimato dos grevistas pro governador Tacío de Freitas, entregando uma proposta, aguardando uma resposta do governador, mas já se tornou também embate político. O governador Tarcis de Freitas publicou um trecho, um tweet na um publicação nas redes sociais em que ele diz que se trata de uma disputa política. Tarciso afirmou, abre aspas. Nosso compromisso é com quem acorda cedo todos os dias e precisa de um transporte público confiável para chegar ao trabalho, estudar, ir a uma consulta ou realizar um exame. A greve de hoje é resultado unicamente de instrumentalização política para prejudicar o passageiro e o cidadão de bem, que já não suporta mais ver justamente aqueles políticos que dizem defender os seus interesses atuando para ferir o seu direito de ir e vir. O embate, portanto, aí, né, está

colocado uma greve dessas no meio da campanha eleitoral aqui em São Paulo e o governador é candidato à reeleição. Um breve intervalo aqui no Poder Expresso e daqui a pouquinho Conselho Nacional de Justiça aprova o fim da aposentadoria compulsória como pena máxima para juízes. Fica comigo, a gente já volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais.

>> Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

De volta do intervalo e de volta com mais informações sobre o cancelamento do visto da embaixadora do Brasil em Washington, a representante do Brasil na capital americana pelo governo Trump. O governo brasileiro já trabalhava com a possibilidade de retaliações dos Estados Unidos após a revogação dos vistos de funcionários do Departamento de Estado. Vocês lembram desse caso? Foram os dois funcionários que o governo Trump mandaria para cá para uma missão para olhar, investigar as eleições brasileiras. Foi revelado pelo jornal The Washington Post que eles vinham fazer questionamentos às urnas eletrônicas e o governo brasileiro vetou a entrada desses funcionários no país, negou o seu visto. Nos bastidores,

aliados de Lula afirmam que o governo está dentro do prazo esperado para a análise da indicação de Daniel Perez para a embaixada americana no Brasil. Essa tá sendo a justificativa que tá sendo dada pelo governo americano de que como o Brasil não deu o seu agreement, o seu aval pro embaixador americano no Brasil, que agora estaria acontecendo uma retalhação. Mas o governo brasileiro tem outra interpretação. Nós vamos à Brasília direto com Ariane Bitencur, que já tem reações lá do Palácio do Planalto. Oi, Ariane, bem-vinda.

>> Obrigada, Raquel. Boa noite para você e para todos que estão nos acompanhando. Pois é, a gente até trouxe essa apuração alguns dias atrás aqui no SBT News, de que o governo brasileiro, depois de negar os vistos de dois funcionários do Departamento de Estado Americano, que pretendiam vir ao Brasil para conhecer de perto o sistema eleitoral, já esperava que os Estados Unidos e a gestão Trump reagissem de alguma forma. Esses dois funcionários, a gente lembra, eles nem têm tanto renome assim dentro da gestão do presidente americano. São o Riley Barns e o Samuel Samson. E aí o

governo brasileiro analisou esses pedidos de entrada no Brasil e decidiu revogar, cancelar aí essas autorizações, não as concedendo para esses dois funcionários, por entender que era suspeita a demanda para essa visita ao Brasil, justamente nesse período pré-eleitoral. Considerando também o fato de não ter havido ali qualquer tipo de aviso de mais alto nível, não é? seja pelo chefe do Departamento de Estado, Marco Rúbio, ao ministro das relações exteriores ou de alguma outra forma, como que apresentando um cartão de visita esses dois funcionários, o governo brasileiro achou melhor neste momento negar a entrada da dupla aqui em território brasileiro, inclusive depois chegando a descobrir que eles pretendiam se reunir aqui no Brasil com o candidato da oposição, o senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. E aí o governo brasileiro, Raquel tem trabalhado com muito cuidado e analisado com muita cautela todas as credenciais do Daniel Perz, que foi esse nome indicado pelo governo Trump para assumir a embaixada americana no Brasil. Vale destacar que esse posto está vago desde janeiro do ano passado, que foi quando Donald Trump assumiu o governo americano novamente. Então, não há um embaixador

por hora americano no Brasil, apenas um encarregado, não é, de negócios, que é aquela pessoa que responde pelo embaixador na ausência dessa figura. e causou estranheza ao Palácio do Planalto e ao Itamarati o fato de a gestão Trump ter indicado o nome de Daniel Perz em junho. Então, depois de passar tanto tempo sem essa indicação, tê-la feito no contexto pré-eleitoral e num contexto ali e de visitas, não é, de Flávio Bolsonaro e de interlocutores dele, a Casa Branca, a integrantes do Departamento de Estado. Isso está sendo visto como uma possível tentativa de interferência nas eleições brasileiras e por isso o Brasil analisa com cautela as condições e as credenciais para conceder essa permissão para que ele atue aqui no Brasil. Regimentalmente, Raquel, não há um prazo fixado para que o país que vai receber esse representante diplomático dê a sua resposta à nação de origem dessa pessoa. Mas ali eles entendem que

o período de 1 2 meses, 2 meses e pouco, seria um período considerado normal. Então, o que dizem essas autoridades e fontes aqui do Palácio do Planalto em Brasília é que essa análise não estava sendo apressada, mas também não estava sendo prolongada artificialmente, que tá sendo feita da maneira que deve ser realizada e seguindo todos os protocolos, mas também considerando as preocupações do Palácio do Planalto com um possível movimento de interferência nesse processo eleitoral. como você bem disse, foi justamente esse essa demora ou até o que alguns integrantes do Departamento de Estado Americano classificam já como uma negativa, o que motivou aí o cancelamento, a revogação do visto da Maria Luía Viote, embaixadora do Brasil em Washington, lá nos Estados Unidos. Mas o Brasil já trabalhava com essa possibilidade, já esperava que fossem aí eh vistas, não é, no radar novas sanções americanas depois do tarifaço, depois da proibição de entrada desses dois funcionários do Departamento de Estado aqui no Brasil. meses atrás também a gente teve a proibição da entrada no país de um outro encarregado dos Estados Unidos, o David Biry, que era alguém que ali fazia várias publicações nas redes sociais com críticas ao governo brasileiro, a gestão Lula. Por isso também a entrada dele no

Brasil acabou sendo eh rejeitada pelas autoridades brasileiras. Então, já havia aqui em Brasília essa expectativa de que os Estados Unidos reagiriam de alguma forma. Quem sabe com novas tarifas, quem sabe com sanções a autoridades brasileiras, incluindo a revogação de vistos. E é exatamente isso que a gente vê acontecer. E aí agora, não é? Desde

que essa confirmação da revogação do visto da Viote de fato se deu, a gente tentando aqui acionar algumas das fontes no Planalto e no Itamarati, ouviu: "Olha, a gente precisa analisar, entender exatamente o que vai acontecer com a embaixadora a partir de agora e o que pode ser feito." Mas Raquel, considerando sobretudo o discurso de soberania adotado pelo governo brasileiro de não baixar a cabeça para a gestão Trump e para as decisões unilaterais do presidente norte-americano, eh é possível que isso não aprece, viu, a aprovação ou a análise do Daniel Perez para ser embaixador eh aqui no Brasil, se era essa a tentativa ou o objetivo final dos Estados Unidos. É possível que o Brasil não aprece esse processo para conseguir qualquer tipo de liberação ou de volta atrás no caso da embaixadora Viote. Então, o Brasil tenta medir agora qual será a resposta. Afinal, entende-se que os Estados Unidos têm muito mais artifícios para prejudicar o Brasil, se assim quiser, de forma eh econômica ou não, né, de várias outras maneiras, tamanho dos Estados Unidos muito elevado ao do Brasil. Então, a ideia é medir

agora qual pode ser uma resposta à altura sem que o Brasil se coloque numa posição de risco ou de maior vulnerabilidade frente ao poderio dos Estados Unidos e a necessidade também de se retomar esses canais diplomáticos até para negociar o tarifaço, enfim, entre outros temas pendentes e importantes na relação bilateral entre os dois países. Volto com você. >> Muito obrigada, Ariane. Excelentes informações e contexto. Obrigada, minha querida. Bom trabalho. E Ariane

mencionava, né, a cautela do governo brasileiro em conceder o agreement, o aval para Daniel Perez, que isso teria motivado todo o e essa crise e o fato de terem cancelado o visto da embaixadora, mas que o governo vem olhando isso com muita cautela porque pediram essa autorização, um posto que já tava vago há bastante tempo, pediram a indicação do novo embaixador em junho nas vésperas das eleições. Então é importante a gente dar uma olhada em quem é esse personagem e para isso eu vou chamar a Natália Fruet. Natália Fruet explica um pouco para nós quem é Daniel Perez, um embaixador que Donald Trump quer colocar aqui no Brasil. Qual é o perfil dele? >> Pois é, Raquel, quando a gente conversa com os assessores que cuidam da parte internacional da agenda do presidente Lula para além do Itamarati, eles sempre usavam esses argumentos de analisar o perfil, né? Daniel Perz tem 38 anos, ele

é presidente da Câmara dos Representantes lá do estado da Flórida, que seria o equivalente a uma assembleia legislativa aqui no Rio Grande do Sul, aqui no, aliás, no Brasil, né? Eu quero dizer, Assembleia Legislativa de algum estado que pode ser, né? Poderia ser do Rio Grande do Sul, mas fato é que ele é alguém muito que defende muito as ideias do presidente Trump. Ele é um entusiasta do movimento do maga, que é aquele make American Great again paraa América Grande de novo. Ele defendeu nas suas, nos seus perfis públicos de rede social em janeiro desse ano, aquela operação militar lá na Venezuela que fez a captura de Nicolás Maduro e também da esposa dele. ele tem esse perfil de

inclusive faz um discurso muito incisivo sobre esses temas porque acredita que ele tem 38 anos e nesse grupo do presidente Trump ele pode ele ele tem vislumbra eh aí uma carreira política que passe também pelo legado de Trump. Então, a imprensa norte-americana já em vários momentos, inclusive quando o presidente norte-americano indica ele para essa função aqui no Brasil e aí vai pro Senado lá dos Estados Unidos, eles começam a traçar esse perfil como alguém que quer ganhar cada vez mais a confiança de Trump. Isso nessa análise sobre eh essa entrada dele e no Brasil, essa liberação para ele estar na embaixada americana representando o governo norte-americano, isso tá contando sim para essa análise. Eles não são ingênuos, né? O governo brasileiro não é ingênuo de de acreditar que é que essa indicação acontece há menos de 60 dias, aliás, hoje exatos 60 dias do primeiro turno da eleição. Uma

tentativa, se sabe também que a partir do momento que se chega no Brasil, se começa a ter acesso a informações, a ter relações que podem se tornar ainda mais próximas com algum adversário do presidente Lula. Então tudo isso tá no radar do ponto de vista dessa tentativa de Trump e de sim de alguma maneira contribuir para que Lula seja derrotado nas eleições na disputa desse quarto mandato. Então a a para além das questões diplomáticas, há uma avaliação também do cenário político eleitoral do recorte, né? Porque que desde janeiro, quando sai Elizabeth Bagley, que era a embaixadora indicada por Biden, por que ele leva mais de um ano para fazer essa indicação? o perfil de alguém muito, o inclusive Daniel Perez lá nos Estados Unidos, ele era cotado para uma função de procurador geral do Estado, que é algo também muito significativo para de gesto da importância dentro do partido republicano. Então isso tudo acendeu um

alerta por parte dessa assessoria internacional de Lula que ã apesar de estar dentro do tempo para essa análise, o que se fala quando a gente conversa com integrantes de embaixadas é que em outros momentos essa análise já foi mais rápida. Então o cenário, o recorte político eleitoral tá sendo, tá contando sim do ponto de vista do que fazer e de qual resposta dar ao governo norte-americano. Raquel, >> muito obrigada. Natália Fruet pelas informações. A gente vai continuar, gente, conversando sobre esse assunto porque representa um ponto de inflexão muito grande nas relações entre os dois países. Para isso, eu conto com a ajuda

do Acácio Filho, o nosso editor de assuntos internacionais. Acá eu tô tentando que puxar pela memória histórico de revogação de vistos, de diplomatas, mas é um passo diplomático muito forte, né? O governo americano tá negando que seja a expulsão da embaixadora, mas é o equivalente a >> a crise diplomática que tem que Estados Unidos e Brasil microfone, meu microfone, >> estamos com probleminha com o microfone do Acácia, o jornalismo ao vivo, mas agora sim acontece, né? Às vezes acontece essa crise diplomática entre Estados Unidos e Brasil é uma é uma crise diplomática sem precedentes. Nunca Estados Unidos e Brasil estiveram com as relações tão azedadas como estão nesse momento. Para relembrar mais uma vez as

os últimos os últimos episódios que ajudaram isso a acontecer. Tem a como a Natália Fre já citou, a aprovação do governo brasileiro que os Estados Unidos aguardam nesse momento para poder o Daniel Perz assumir a embaixada dos Estados Unidos no Brasil. Essa também é uma demora que não costuma acontecer. E aí as as os ineditismos vêm desde a saí um pouco da frente da embaixadora, esses ineditismos vem desde quando os Estados Unidos anunciaram a indicação do Daniel Perz, porque a ordem correta das coisas acontecerem é primeiro pedir o agreement sem fazer nenhuma publicidade disso. Primeiro um país pede para o outro concordar, mostra o nome do embaixador e depois que o país concorda, isso é tornado público para ele poder sair eh assumir a embaixada. O governo dos

Estados Unidos anunciou a indicação do Daniel Perez sem pedir o antes de pedir o aval do do governo brasileiro. O anúncio do Daniel Perz paraa embaixada é feito no dia primeiro de junho e o governo brasileiro só recebeu a formalização dessa indicação semanas depois. Isso já foi visto como uma forma de pressionar o governo brasileiro a aceitar esse aliado do presidente Donald Trump na embaixada brasileira. E até agora o governo brasileiro não deu essa resposta. Essa é o é é o primeiro o primeiro desgaste entre os dois os dois governos falando só de desgaste diplomático, sem colocar nesse nesse caldeirão toda a parte das tarifas que o que os Estados Unidos vêm impondo contra o Brasil, né? Depois disso, o Brasil

nega a entrada dos dois funcionários norte-americanos. Como os repórteres de Brasília falaram, o governo norte-americano, a Casa Branca, já tinha deixado claro que ia ter uma retaliação por conta disso. E a retaliação veio justamente com essa embaixadora, como você bem lembrou, a o próprio comunicado dos dos Estados Unidos não deixa muito claro. O visto é revogado, mas ela vai poder permanecer em território norte-americano. Como funciona isso, né, de um de um governo dos Estados Unidos revogando o visto dela, mas dizendo que ela pode ela poderia permanecer de forma ilegal, então, >> sem visto, né? Exatamente. Sem visto.

Então é uma coisa sem precedentes, não só nessa no episódio específico de do da revogação desse visto de uma embaixadora sendo praticamente eh expulsa do país. Porque na chancelaria geralmente o que acontece é o embaixador é chamado para consultas. Existe toda uma liturgia do cargo de como funciona essas relações diplomáticas entre os países. Existe o que é conhecido como um puxão de orelha. Então essa revogação de um do visto de um embaixador já no território do outro país e essa revogação acontecendo enquanto ele tá no território de outro país é realmente sem precedente, mas é um episódio sem precedente que acontece dentro de uma crise que também não tem precedentes entre os dois países.

>> Não tem precedentes. Muito bem colocado. Obrigada, Cásio. Gente, a gente tá de olho em mais informações, aguardando se tem algum comunicado oficial do governo brasileiro sobre esse assunto e a gente já volta pro tema. O Conselho Nacional de Justiça decidiu afastar a juíza Gabriela Hats das suas funções. A

punição foi aplicada no julgamento do processo administrativo disciplinar que apurou a participação da magistrada na tentativa de criação de uma fundação privada com cerca de Rhõ deais recuperados pela Lava-Jato. As informações com o nosso repórter José Mateus Santos. Oi, José Mateus, bem-vindo de volta. traz para nós essa informação dessa sessão que acabou de acontecer no CNJ. >> Isso mesmo, Raquel. Voltamos a falar

aqui de Brasília. O Conselho Nacional de Justiça decidiu por 10 votos a quatro afastar a juíza Gabriela Hart do cargo pelo prazo de 2 anos. Ela foi a sucessora de Sérgio Moro à frente da 13ª Vara de Curitiba, que julgou a operação Lava-Jato. Os conselheiros entenderam que essa punição deve ser de 2 anos, né? 10 votos a quatro em relação à questão do prazo. 10 entenderam pelo afastamento

pelo prazo de 2 anos e quatro, incluindo o atual presidente do CNJ, ministro Edson Faquim, pelo prazo de 1 ano. Mas em relação a haver o afastamento, houve uma unanimidade em relação ao afastamento de Gabriela Hardit. A punição foi aplicada no julgamento de um processo administrativo disciplinar que apurou a atuação de Gabriela na homologação de um acordo firmado em 2019 para criar uma fundação privada para administrar cerca de R bilhões 500 milhões deais recuperados pela operação Lava-Jato, por meio de multas pagas pelas empresas que foram condenadas. As investigações indicaram que a juíza discutiu previamente termos do acordo com procuradores da República, como o ex-procurador Deltan Dalan por meio de mensagens de WhatsApp. O relator do caso foi o conselheiro Rodrigo Badaró. Esse é

mais um rev para a operação Lava-Jato e para quem atuou na operação nos últimos anos. O presidente do CNJ, ministro Edson Faquim, votou também pelo afastamento de Gabriela Hart, mas foi derrotado em relação ao prazo de afastamento, já que ainda entendia que o afastamento deveria ser pelo prazo de um ano. Edson Faquim, que inclusive foi o relator da operação Lava-Jato aqui no Supremo Tribunal Federal. Lembrando também que Faquim, quando o STF analisou o a questão da parcialidade ou não de Sérgio Moro ao julgar o atual presidente Lula, Faquim entendeu que Sérgio Moro foi imparcial. Portanto, esse placar também representa, de certa forma uma derrota parcial pro atual presidente do CNJ e do STF. Raquel,

>> muito obrigada, José Mateus. Obrigada pelas informações. A gente já entra eh de mais um pouquinho nesse assunto. Deixa eu só dar um bocadinho de contexto sobre isso. José Mateus, você tava falando sobre a posição do ministro Edson Faquim. Você pode explicar um

pouco melhor

isso, Raquel? O ministro Faquim entendeu que deve haver a punição a juíza Gabriela Hart, mas ele fez algumas ponderações nessa ao votar hoje. Ele, por exemplo, disse, destacou que o que aconteceu não mina o que foi feito no trabalho de apuração sobre os escândalos de corrupção. Faquim disse que a o combate à corrupção precisa acontecer e que isso foi apurado ao longo da operação Lava-Jato. Mas o ministro disse reforçou que a conduta de Gabriela Rat foi pontual e que não há indícios de outros casos de infração à atuação funcional por parte de outros magistrados que atuaram depois de Gabriela Rat na 13ª Vara de Curitiba ou até mesmo em outras instâncias no âmbito da operação Lava-Jato. Raquel,

>> muito obrigada, José Mateus. Vamos falar agora com César Feitosa. César Feitosa é um revés forte também para operação Lava-Jato, uma operação que foi sendo desmontada ao longo dos anos, né? E agora chega nessa punição da juíza Gabriela Rates, que sempre negou esse tipo de conduta, mas agora está condenada pelo CNJ, inclusive com o voto do ministro Faquim. você pode dar um pouco de contexto para nós e explicar um pouco como é que se posicionaram os juízes ali dentro do CNJ?

É claro. Eh, primeiro essa questão da fundação, que era a ideia ali de alguns procuradores da Lava Jato, eh, que foram inclusive alvo de várias, eh, foram passaram por conversas em grupos de Telegram que depois foram alvos daquele vazamento eh feito pelo hacker Walter Delgate Neto. Isso tudo eh levantou um dos pontos que foi eh considerado como crucial ali, especialmente pelo ministro Jumar Mendes nessa cruzada contra os méritos da Lava-Jato, dizendo que esses procuradores, juízes, e a isso inclui também na avaliação de Mar Mendes a própria Gabriela Hart, eles deram um espaço e criaram meios para que fundações, institutos fossem criados com recursos oriundos da recuperação de recursos da Lava-Jato para fazer política, para defender determinados pensamentos, para usurpar da suas atribuições em prol de eh projetos políticos eh dos procuradores e também dos juízes que integraram a Lava-Jato. Então, tudo isso vem nesse contexto de, como você muito bem destacou, Raquel, desse desmonte da Lava-Jato. É, e é, e por isso também é muito relevante o que o José Mateus vinha destacando sobre a posição e do próprio presidente do STF, do CNJ, Edson Faquim.

Faquim, ele não cansa de falar isso para quem eh para os seus interlocutores, quem ele recebe nos gabinetes, no próprio Supremo, quando vai tratar sobre Lava-Jato. ele disse que como relator teve acesso aos autos, observou tudo o que se tinha eh e não eh abre mão de defender eh que muito do recursos que foram e desviados por meio de corrupção foram devolvidos aos cofres públicos, muito em razão do trabalho de investigadores e juízes que atuaram eh durante toda Lava-Jato. E aí a gente não fala só do Paraná, só da força tarefa de Deltan Dalan e de Sérgio Moro, mas também a Lava-Jato no Rio de Janeiro, a Lava-Jato em São Paulo, além da atuação dessas pessoas e dos tribunais superiores que também tiveram de se debruçar sobre condenações das mais diversas pessoas eh investigadas e denunciadas no caso da Lava-Jato. Eh, e por isso e ele costuma defender o legado da operação, inclusive quando ele assume a presidência do Supremo. Quando ele assume a presidência do Supremo, ele abre mão de relatar todos os processos que restam sobre a Lava-Jato. E ele

publica no próprio site do STF uma um um faz dentro do site do STF uma página trazendo ali todos os os destaques de quantas pessoas foram condenadas, quantos bilhões de reais foram devolvidos aos cofres públicos. Ele faz uma defesa que passou por muitos despercebida, mas ele faz uma defesa enfática ali do trabalho que foi realizado pela Lava-Jato e também por ele, como o ministro que assumiu, herdou parte da relatoria de diversos processos depois da morte Teoriza Vasc. Então, e esse caso, voltando hoje agora com a condenação de Gabriela Hart, ele passa por essa questão histórica da Lava-Jato, desse desmonte. Mas passa também por essas questões que foram levantadas, a gente vem destacando Gilmar Mendes, mas por outras pessoas também sobre eh interesses políticos e depois políticos partidários e políticos eleitorais que acabaram sendo revelados no meio dessa atuação da Lava-Jato. hoje, inclusive, com muitas das pessoas que tiveram o destaque naquele momento, lançando candidaturas eh ao governo de estado, ao Senado, já no Senado, na Câmara dos Deputados. Então, é mais um

ponto a ser contado nessa grande história sobre o desmonte da Lava-Jato com essa condenação de Gabriela Raart. Muito obrigada pelas informações, César Feitosa. E o Conselho Nacional de Justiça tomou uma segunda decisão importante hoje. Aprovou por unanimidade o fim da aposentadoria compulsória como maior punição a magistrados. Zé Mateus ainda tá me aguardando. Ele vai explicar

melhor essa mudança e o que ela significa. Bem-vindo de volta, meu querido. Que bom que você me esperou. >> Oi, Raquel. Voltamos a falar aqui direto do STF. Pois é, Raquel, essa questão da

do fim da aposentadoria compulsória foi aprovada hoje durante sessão também do Conselho Nacional de Justiça que aconteceu ao longo do dia de hoje. O Supremo Tribunal Federal tinha determinado por meio da primeira turma o fim dessa penalidade de aposentadoria compulsória para juízes condenados por crimes graves. Lembrando que num o a primeira turma do STF examinou um caso concreto e determinou que o Conselho Nacional de Justiça regulamentasse a questão, já que a atribuição é do CNJ e assim o Conselho Nacional de Justiça fez hoje. Essa aposentadoria compulsória significava o seguinte: condenado a um crime grave, ele recebia essa penalidade, deixava de atuar, mas recebia todos os salários integralmente de forma vitalícia, né, já que o cargo de juiz é vitalício de acordo com a Constituição. Com essa mudança, com essa mudança determinada hoje pelo CNJ, as penas aplicáveis aos magistrados passarão a ser advertência, censura, remoção compulsória, que é uma transferência forçada de local de trabalho e disponibilidade, que é o afastamento do cargo por um período, como aconteceu, por exemplo, com a juíza Gabriela Hart, que comentamos há poucos minutos, disponibilidade com proposta de perda do cargo e demissão que passa a ser a pena máxima do cargo a partir de agora. Lembrando que essa proposta eh já

tinha sido, já estava sendo examinada nos bastidores do CNJ e foi efetivada hoje na sessão que aconteceu. A relatoria foi do conselheiro Ulisses Rabaneda e ele incluiu especificações sobre a questão previdenciária por entender que essa questão não deveria estar em um ato normativo do Conselho Nacional de Justiça. o CNJ, portanto, avance em mais uma agenda em relação a esse assunto. Lembrando, por fim, Raquel e telespectadores, que uma questão que também está em debate no CNJ é a elaboração de uma espécie de código de ética para juízes, mas que isso não valerá para ministro do Supremo Tribunal Federal, já que o STF não está subordinado à alçada do Conselho Nacional de Justiça. Então, esse assunto fica em debate e os conselheiros do CNJ vão analisar ao longo das próximas semanas essa proposta de código de ética do ministro Edson Faquir, que engloba inclusive participações em eventos e em palestras e restrições a essas participações. Volto com você, Raquel

Landim. >> Muito obrigada José Mateus. Uma boa noite já para você em Brasília. E nosso girinho aqui hoje ficou super curto de assuntos internacionais. Os Estados Unidos teriam usado praticamente todo o estoque de dois dos principais tipos de mísseis de precisão e longo alcance durante a guerra contra o Iran. Segundo

fontes ouvidas pela Reuters, a escassez atinge armamentos que são disparados a partir do solo e permitem atingir alvos sem expor aviões e pilotos às defesas iranianas. A redução acendeu um alerta em Washington sobre a capacidade de manter uma campanha prolongada e, ao mesmo tempo, responder a outras crises pelo mundo. A Casa Branca afirma que o país ainda tem armas suficientes e que a produção está sendo acelerada. Poder Expresso de hoje termina aqui. Vocês ficam agora com toda essa cobertura quentíssima com o jornal do SBT News, com o Celso Freitas e a Marena Demore. Eu volto amanhã sempre às 4 da

tarde. Um beijo grande, até amanhã. Boa noite.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

>> Boa noite. >> Olá, boa noite. O jornal do SPT News está no ar com as principais notícias e análises.