---
video_title: "Eleições 2026: Entenda como fica o tempo de TV dos presidenciáveis | #MapadasUrnas"
video_id: Q53JatHn0_Y
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q53JatHn0_Y
video_date: 2026-07-24T14:36:57+00:00
video_description: |
  O Mapa das Urnas explica como fica a distribuição do tempo de TV dos presidenciáveis nas eleições de 2026 e analisa os impactos desse fator na campanha eleitoral. 
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa das Urnas.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos falar quando que vai começar essa campanha eleitoral na TV. Ela começa daqui a mais um pouco mais de um mês, 28 de agosto, e vai ali até a véspera do primeiro turno. São dois blocos diários pra presidência da República. Aliás, diários não, né? três [música] vezes por semana, no caso de presidente da República, terças, quintas e sábados, sempre 1 da manhã, 1 da manhã, sempre 1 da tarde e o bloco da noite começando 8:30 da noite. Mas e esse é o bloco fixo

que muita gente pula, né? Tem um detalhe nessa nessa propaganda aí que os marqueteiros chamam mais atenção. [música] >> Pois é, que é são essas inserções durante a programação. Por exemplo, você tá na TV aberta vendo o programa do Ratinho que está passando agora, e aí passa 13 minutos de propaganda eleitoral. Muitas pessoas saem nesse momento, mas o creme de la creme, segundo as campanhas, e isso que os marqueteiros falam bastante, são essas inserções de 30 segundos na programação.

E essas inserções também são calculadas, o tempo, a quantidade dessas inserções, eh, com base na nas coligações que são formadas e no número de parlamentares que cada de deputados federais que cada uma dessas coligações tem. Por isso, a importância de você atrair mais partidos para a sua campanha, paraa sua coligação, porque você consegue assim mais eh tempo de TV como um todo, mas você consegue mais inserções, que são essas nesses intervalos dos programas na TV aberta e na rádio que passam ali 30 segundos de uma campanha. E esse é o creme dela creme. >> Exato. Eh, de acordo com o tamanho ali dos partidos no Congresso. E só deixando

mais claro, né? Campanha eleitoral é na TV aberta. Eh, a partir do dia 28 você vai ver muita propaganda aí. E, eh, mostrando isso que o César falou agora a pouco, né? Como que vai ser a divisão da propaganda, como é que quanto tempo que cada candidato vai ter? Isso ainda não

tá oficial. O TSE vai divulgar isso depois que acabar esse período agora que a gente tá passando, que é da da definição dos candidatos oficiais nas convenções partidárias. Isso vai até 5 de agosto. Mas já dá pra gente fazer uma projeção, né, César? Dá para fazer uma projeção, porque o que a gente tem apurado ao longo das semanas, todos os nossos colegas aqui no SBT News, eh, tem mostrado que há uma grande dificuldade, especialmente ali na campanha de Flávio Bolsonaro, de reunir apoio desses partidos da centro direita. muito por

causa das dificuldades que Flávio Bolsonaro tem enfrentado nessas últimas semanas, nesses últimos meses, com esse amontoado de crises em sua campanha, eh, republicanos, a Federação União Progressistas, eh, esses esses esses essas duas siglas, esses dois partidos ou partido e federação, eh, tem avaliado por causa dessas crises, por causa de desacertos junto ao PL em diversos estados, não formar uma coligação com o PL. Isso impacta diretamente no tempo de TV, porque se o PL, que é o hoje é o maior partido dentro da Câmara dos Deputados, fica só com os seus 90 e poucos parlamentares, eh ele não consegue superar a coligação que já foi negociada e que deve ser formalizada em torno da campanha do de reeleição do presidente Lula, que acaba superando esses 90 e poucos parlamentares que hoje o PL tem. E assim consegue mais tempo de TV. >> Exato. Vai esperar porque vai ter apoio ali da tradicionalmente ele tem em todas as campanhas o apoio dos partidos de centroesquerda e o apoio dos partidos de esquerda. A gente fez um cálculo aí da

projeção como deve ficar a propaganda, a divisão do tempo da propaganda eleitoral na TV, caso se mantenha essa dificuldade e o PL não consiga nenhuma colegação formal. Lembrando, esse prazo ainda vai até 5 de agosto, mas por hora tá difícil. A gente vai colocar na tela essa projeção, mostrando que o Lula, por exemplo, ali, eh, a gente tá vendo aí quatro candidatos. Por que só quatro candidatos? Não importa o número que vá ser lançado daqui pra frente. Vão ser só

esses quatro aí, porque a propaganda ela é direcionada só para aqueles partidos que cumpriram um piso mínimo de desempenho nas últimas campanhas da Câmara dos Deputados. E nesse caso aí só esses quatro aí por hora cumpriram essa esse requisito, certo? É. >> E parece que quem mais tem a perder com isso são dois candidatos que têm sido até testados em eventuais segundos turnos, que são Romeu Zema do Novo. Novo não conseguiu passar da cláusula de barreira. Eles têm hoje eh cinco

deputados federais, somente um senador e com o desempenho das últimas eleições, eles não conseguiram ultrapassar essa cláusula de barreira, esse piso mínimo de parlamentares para conseguir esse tempo de TV. E outro que eh consegue dialogar muito bem nas redes sociais, mas seria muito importante ter a TV para dialogar com outros públicos, que é o Renan Santos, ele é de um novo partido, o Missão, que não também não conseguiu passar da cláusula de barreira porque sequer existia na eleição passada, por isso somente esses quatro. >> Exato. A gente tá vendo aí na tela. Lula vai liderar com 44,5% do tempo total de propaganda. Esse é o terceiro maior

tempo de de propaganda de um presidenciável em toda a história, justamente por causa da dificuldade do Flávio de obter apoio e pelo fato de os outros partidos de centro e centro direita que t uma um tamanho ali para entrar nessa divisão, ou eles não vão lançar candidato ou não vão participar da coligação. E aí, logo após vem o Flávio Bolsonaro que vai ter, se mantiver sem aliança, 34,4% do tempo total. Só lembrando isso em minutos ali, naqueles blocos que eu falei, 1 hora da tarde e 8:30 da noite, Lula teria 5 minutos e 34 segundos por bloco. Flávio Bolsonaro, 4 minutos e 18 segundos. É 1 minuto a mais ou mais de 1 minuto, né, a mais para Lula. Isso faz

muita diferença quando você vai eh construir uma narrativa, né, em um vídeo eh um minuto a mais na TV, alcançando eh milhões de brasileiros, tem um impacto significativo. E e é interessante porque Ronaldo Caiado do PSD, o PSD elegeu muitos prefeitos, conseguiu uma bancada muito significativa no Senado, mas ele sozinho ali só consegue 16,3% do tempo total. PSD que não conseguiu juntar outros partidos em sua aliança, até chamou Gilberto Cassabe, presidente do próprio partido eh do PSD para que seja o vice da chapa de Ronaldo Caiado. E por causa desse isolamento do PSD, eles vão ter somente 2 minutos e 2 segundos nesse tempo de TV e 4,6 eh inserções por dia. Essa é a média.

Além de Augusto Curi, que aí ele sim vai ter que fazer uma ginástica completa, porque vai ter 36 segundos, Ranier para fazer uma campanha. É difícil, né? >> Vai ser o no candidato Eneias Carneiro dessa eleição, aquele que falava muito rápido para conseguir falar tudo no tempo que ele precisava. >> É quase no dois dois pontos lá no Zap. Vai ser difícil um desafio aí pros marqueteiros. A gente até tem um fez uma

tela só com as inserções de tão importante que elas são. As campanhas dão muita importância mesmo, porque é aquela campanha de aquela propaganda de 30 segundos que pega a pessoa ali mesmo que tá assistindo novela, tá assistindo jornal. Então a gente vê aí, por exemplo, Lula vai ter 13 inserções, 12,5, né? Eh, por emissora, por dia, emissora aberta, né? Então ele tem 13 inserções. Flávio Bolsonaro vai ter 9,6,

ou seja, arredondando aí 10 inserções por dia. E aí vem Caiado com 4,6 ou cinco inserções e o Augusto Curi com uma inserção. >> Pois é. E aí essa eh nisso o Lula tem muito a comemorar e ele já tem feito inclusive, Ranier, algumas gravações junto a seus aliados. Eh, o governo Lula tem apostado muito também naquele tipo fala povo, que é ouvir relatos de, obviamente, apoiadores do presidente Lula para que esses relatos sejam colocados na televisão e possam de alguma forma influenciar no voto eh dos eleitores, mostrando um cidadão comum que apoia o presidente Lula pelos mais diversos motivos. Isso já vem sendo

articulado ali por Sidone Palmeira, também por Raul. Eh, então Raul, que também é um marqueteiro próximo de Sidônio, que foi colocado ali e para a trabalhar junto à campanha do presidente Lula, reeleição. Flávio Bolsonaro também já começa a trabalhar eh mas ainda um pouco mais com essa ressalva para saber exatamente quanto tempo terá. Isso depende, como a gente vinha falando, desses apoios que ele ainda tenta conseguir de outros partidos, mas muito importante registrar, né, Rania? Isso tudo são projeções com base no cenário atual e essas projeções levam em conta, portanto, tudo que vem sendo apurado nesses últimos dias, que é essa coligação da centro-esquerda junto de Lula, trazendo o PDT esse ano para dentro, que esteve fora nos últimos nas últimas eleições, e essa direita fragmentada com vários candidatos com dificuldade de reunir outros partidos.

Então, se esse cenário aí se consolidar esse que a gente tá vendo na tela, é aquilo que a gente falou, o Lula vai ter o terceiro maior tempo de propaganda da TV. só vai ser superado por um pouquinho ali pelo Fernando Henrique em 98 que tava disputando a reeleição, ganhou facilmente no primeiro turno. E pela Dilma Russef em 2014, que também tava disputando na reeleição com uma ampla gama ali de apoio partidário. Ela teve também um grande tempo de TV e mas aí ela teve uma eleição apertada, ganhou no segundo turno por uma diferença pequena contra o tucano Aécio Neves na época. E aí a eu tava falando aqui do Eneias, que é um dos personagens aí que se notabilizou pela propaganda partidária eleitoral e a gente tem outros exemplos aí históricos para falar, né, César?

Quer começar? >> Pois é, vamos começar com os dados mais recentes, né, que talvez estejam até mais frescos na memória eh de quem nos acompanha. Eh, porque acho que são duas eleições que eu destacaria, as últimas duas inclusive 2018 e 2022 que levantam eh esses questionamentos que nós vamos tratar mais para frente sobre o impacto hoje, o impacto depois desse eh dessa popularização completa das redes sociais eh na definição do voto das pessoas, porque o que a gente viu ali em 2018, em especial foi uma mudança muito muito significativa nesse modelo quase pré-determinado que a gente tinha, porque naquela campanha Geraldo Alkmin era o líder com dos Tempos de TV com 5 minutos e 32 segundos nesses períodos de pouco mais de 13 minutos. Eh, a cada três dias da semana, Geraldo Alkmin, portanto, conseguiu formar aquela maior eh coligação e tava eh liderando nesse tempo de TV. Logo depois ele era seguido por Lula e Hadad, no caso, né? Hadad,

eh, foi o candidato petista, apoiado pelo presidente, ex-presidente Lula à época, e ele tinha 2 minutos e 23 segundos, ou seja, metade do que tinha Geraldo Alkmin, mas parecia ali no último, um dos últimos lugares, salvo engano, oitavo lugar estava Jair Bolsonaro. Ele tinha 8 segundos de e de propaganda eleitoral e mesmo assim, >> menos que o Eneias, talvez, né? menos que o Eneas, muito provavelmente. É, é, é porque eles, o PL naquela, o PL não, o PSL, que era o partido do então candidato à presidência da República, Jair Bolsonaro, ele tinha eh passado o mínimo ali da cláusula de barreira e por causa desse mínimo que eles tinham conseguido passar, ele tinha direito ao tempo de TV, mas era o tempo mínimo ali de 8 segundos e por isso essa e enorme dificuldade de fazer uma campanha eleitoral em 8 segundos, uma propaganda eleitoral. Era uma propaganda muito rústica, muito campanha dele, a gente tá vendo aí um pedaço da campanha dele de 18, essa do segundo turno, que aí ele já tinha um tempo igualitário em relação ao Hadad, mas a campanha do primeiro turno que o César tava se referindo era uma campanha assim bem feita de forma muito eh precária, muito amadora, muito mamb, até porque era só 8 segundos, né? Esatto.