---
video_title: "UE e China reagem às novas tarifas impostas pelos Estados Unidos | #RadarNews"
video_id: bvnf_s8Q74M
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bvnf_s8Q74M
video_date: 2026-07-24T15:59:36+00:00
video_description: |
  A União Europeia (UE) e a China reagiram nesta sexta-feira (24) às novas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos de 60 parceiros comerciais. A Comissão Europeia avaliou que o resultado está em linha com o acordo comercial firmado entre os dois lados no ano passado, enquanto o governo chinês voltou a criticar as tarifas unilaterais e afirmou que guerras comerciais não beneficiam nenhuma das partes.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A Comissão Europeia, a gente também recebeu com cautela essas novas tarifas impostas hoje pelos Estados Unidos, como a gente trouxe, não é só pro Brasil, né, tem todos os outros países. A União Europeia, no caso, afirmou que o resultado do tarifaço está em linha com o acordo comercial firmado entre as duas partes há um ano. A União Europeia é um dos poucos parceiros comerciais dos Estados Unidos, para os quais as novas tarifas não se acumulam com as taxas alfandegárias pré-existentes. Esse novo anúncio do governo americano também reintroduz isenções tarifárias adicionais pro bloco europeu que incluem produtos como cortiça, diamantes. Um porta-voz da União Europeia diz que [limpando a garganta] a consonância das tarifas, o que é acordado entre o bloco e os Estados Unidos, proporciona um impulso positivo para continuar o trabalho de exploração de novas isenções tarifárias e aprofundamento da cooperação. A China

também se manifestou hoje sobre as novas taxas. Um porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do país disse que se opõe a todas as tarifas unilaterais e acrescentou que guerras comerciais não beneficiam nenhum dos dois países. Vamos falar então sobre as taxas também para outras regiões do mundo. Acionamos nosso Renato Machado, analista de assuntos internacionais, que acompanha de Genebra, na Suíça, essas novas taxações americanas, vai trazer um panorama de reações pra gente. Tudo bem, Renato?

bem-vindo comigo aqui no Radar nesta sexta-feira. Muito bom tê-lo por aqui. Não foi só no Brasil que essas taxas foram consideradas absolutamente arbitrárias pelas autoridades. Como é que vem sendo as reações para além aqui do nosso país, hein? >> Olá, Roberta, tudo bem? Olha, Roberta,

vários países reclamaram dessas tarifas que foram impostas por Donald Trump com base em alegação de ou produção de com base em trabalho escravo ou que não tem mecanismos para barrar importação com base em trabalho escravo. Noruega, por exemplo, falou que não existe base essa acusação. Japão disse que segue as leis internacionais. Nova Zelândia também falou que é injustificada, sem contar Brasil, que a gente já mencionou, e a União Europeia que você também acabou de mencionar. Um ponto interessante sobre a manifestação da União Europeia. Essa

manifestação mais comedida que aconteceu hoje foi depois que eles tiveram a garantia de que o acordo comercial que foi fechado com os Estados Unidos seria respeitado e que essas tarifas não seriam cumulativas com o máximo de 15% que tá previsto no acordo. Mesma visão que tem o Reino Unido. O Reino Unido também fechou um acordo e agora essas tarifas de de 10% que foram aplicadas, elas não se sobrepõem. Então, esses estão aliviados com a situação. Mas ontem, antes de ter eh essa essa questão clara, a chefe da diplomacia da União Europeia, Caia Cas, ela foi questionada sobre a decisão do governo dos Estados Unidos e ela rebateu com uma fala muito dura, né? E ela inclusive falou que nem

nem se dá para se comparar a legislação trabalhista da União Europeia com a dos Estados Unidos. a da União Europeia é muito mais eh humana, respeita muito mais o trabalhador e falou: "Aqui a gente tem férias pagas, nos Estados Unidos a gente não tem, só que depois que ficou claro que eles não serão afetados, aí mudou um pouco de tom". Alguns motivos que levam a pensar de que essas tarifas já foram pré-determinadas, que elas não foram ao acaso, não foram fruto dessa investigação, que elas vieram para substituir aquelas tarifas que perderam vigor hoje, né? que quando o houve a decisão Suprema Corte barrando as tarifas determinadas por Trump, que o Trump recorreu a ao a sessão 122 do ato do comércio para aplicar essas tarifas, elas eram válidas por 150 dias. Para prorrogar pelo mesmo período teria que ir ao Congresso, coisa que o Donald Trump não quer. Então essa coincidência

de datas ela ela deixa claro que o o governo Donald Trump, ele simplesmente substituiu as tarifas. A investigação no âmbito da sessão 301, que foi essa usada, ela leva em geral 1 ano. Essas investigações agora de 60 economias levaram 5 meses. Então vários pontos indicam que não houve um rigor nessa investigação, que elas já estavam pré-determinadas. E alguns países durante o processo de negociação chegaram a se manifestar. A Índia

reclamou que os argumentos dela não estavam sendo ouvidos, mas claro que a Índia depois acabou poupada e recebeu 10% e não 12,5%. A Suíça, o país que eu tô, falava assim: "Eu não tenho lei e relacionado ao trabalho escravo, mas eu tenho eh normativas executivas que são bem eficientes e sem contar o compliance que todas as empresas suíças são obrigadas a seguir. Então eu não preciso de uma lei, é um mecanismo diferente que atinge um resultado até melhor." Então teve essas questões e quando o IST ele divulgou aquele estudo em junho, a gente precisa lembrar que uma das acusações contra a China é que ela exportava carne brasileira que era feita, que era produzida que no o processo industrial era feito com base em trabalho escravo. E falava, não é toda a carne que a China importa do Brasil que é fruto de trabalho escravo, mas como uma parte é, por isso que vai tomar punição. Sabe

outro país que importa carne congelada brasileira? Os Estados Unidos. Então é uma grande incongruência. E isso só para concluir, Roberta, não vai parar por aí. Semana que vem já é prevista o resultado de novas tarifas. Essa o Brasil tá fora

por causa de excesso de capacidade, investigação que atinge 16 economias como China, União Europeia, entre outras. M.