---
video_title: "NEWS DOMINGO (2° EDIÇÃO) | 26/07/2026"
video_id: LSWxnnXR2f4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LSWxnnXR2f4
video_date: 2026-07-27T00:09:30+00:00
video_description: |
  O News Domingo reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para te deixar bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsdomingo
---
que mais >> nós chamamos de um sistema de proteção da Polícia Federal, que ele é composto por um mandato, ele é composto por autonomia investigativa, mas é é muito mais amplo a autonomia orçamentária, a autonomia administrativa para que o diretor-Geral possa montar a sua equipe sem precisar de uma autorização do governo da vez, né? Então, eh, são, é uma situação muito mais ampla de proteção da Polícia Federal que hoje não existe. Não existe na legislação essa proteção. Nós vemos muito, não somente de agora, mas de outros governos, o diretor-geral dizendo o o presidente nos dar autonomia. Não deveria ser assim. A gente não

deveria depender do presidente ou do ministro da vez dar a autonomia da Polícia Federal. ela deveria existir na legislação. Então, se nós queremos resolver esse problema dessa especulação da polícia do A, B ou C, nós deveríamos ter na Constituição Federal e na legislação maiores proteções paraa Polícia Federal. Isso tá faltando. >> A P, a PEF não tem autonomia na avaliação do senhor, mas a PF tem independência nas operações.

>> A PF tem um negócio chamado cultura institucional muito forte. É feio, é execrável dentro da instituição pressões políticas. eh direcionamentos. Então, se um dirigente da Polícia Federal eventualmente quiser fazer pressão, chegar num delegado e dizer: "Vocês vai fazer isso aqui porque eu estou mandando que faça, vai ter problemas". A PF é notícia todo dia. A gente tem aí

os repórteres do SPT News em cima dessa pauta. Valentina, >> queria perguntar pro senhor dentro desta resposta, puxando um pouquinho pro Congresso Nacional, delegado, a gente acompanhou uma repercussão muito forte da oposição ao governo em relação à troca daquele delegado Guilherme Figueiredo, se não me engano o nome dele, eh, nas investigações da operação compliência zero, compli zero, não, eh, sem desconto, ligado ali às investigações do INSS. Uma série de deputados se articularam ali para convocar o diretor-geral da da PG, enfim, o diretor-geral da Polícia Federal para prestar esclarecimentos no Congresso. Avaliação do senhor Andrei Rodrigues precisa de esclarecer, ele tem um compromisso de esclarecer essa troca de delegados nessa investigação? o diretor-geral da Polícia Federal, Dr.

Andrei, ou qualquer outro diretor, tem um compromisso e uma obrigação de esclarecer qualquer situação que não esteja bem explicada pra sociedade. Eh, é um um ônus da do posição em que está essa situação específica, eh, como eu como eu disse, como como que a gente fica eh sabendo na Polícia Federal qual é o nosso sinal paraa DPF, pro pros delegados que tá havendo uma intervenção? é a reclamação dos próprios colegas. Eles batem na nossa porta, falam: "Ó, tá faltando recurso, a polícia tá agindo de maneira estranha, eu não tô conseguindo fazer o meu trabalho da maneira mais correta possível. Eu não tenho tido esse tipo de reclamação.

Nessa situação houve algumas especulações, colegas, e aí a DPF vai fazer o quê? nós, OK, disse, nós vamos conversar com os colegas e buscar me der informações para que nós possamos avaliar se é um caso de intervenção na Polícia Federal e nós não obtivemos essas informações. >> Ainda tratando ali do da tramitação, todas as discussões no Congresso, a gente acompanhou também uma série de legislações visando ali a independência dos da das organizações de polícia no Brasil. a gente fala ali principalmente da PEC da segurança pública, também falamos, por exemplo, da L antifacção, todas essas discussões que aconteceram a durante o governo Lula. Queria perguntar na avaliação do senhor o que faltou pro governo Lula para dar essa autonomia que o senhor está falando agora paraa Polícia Federal, o que faltou na tramitação desses textos? Foi falta de

vontade política? Qual que o que faltou para chegar no ponto que vocês esperavam? Acredito que faltou uma articulação política eh do governo para não abrir mão de de alguns pontos. O ponto de financiamento da Polícia Federal é fundamental e deveria constar no projeto de lei antifacção. Quando o projeto de lei antifacção foi pro Senado Federal, nós colocamos várias várias eh situações eh dispositivos que ajudariam a polícia tecnicamente trabalhar melhor.

Infelizmente nenhuma delas sobreviveu quando voltou pra Câmara dos Deputados. Então, eh, faltou uma força do governo federal maior no parlamento para garantir que essas situações prevalecessem. Só que não era somente na PEC da segurança pública, nem da lei antifacção que nós estamos falando, não são somente delas, nós estamos falando de uma PEC que dê autonomia pra Polícia Federal. O, se discute muito hoje a autonomia do Banco Central, né? Nós temos até PEC no Congresso Nacional, nós temos também uma PEC 412 de 2000 2009, a PEC de 412 que nós não conseguimos avançar no no Congresso Nacional. Por

que não conseguimos avançar? N qual é o problema da Polícia Federal ter mais garantias? Se o texto que está lá não é o mais correto, por que que nós não avançamos num texto mais eh equilibrado no sentido dos parlamentares? Então, a gente devolve a pergunta para o senhor. Qual o problema na sua avaliação eh que existe hoje no país para a Polícia Federal não ter mais autonomia, não ser mais eh fortalecida? é problema de

interesse político, é eh medo da classe política de ser alvo dos senhores, é uma questão de disputa, de vaidades ou de eh mais do que valorização salarial, uma disputa entre poderes para saber qual é o poder mais relevante, por que que a PF não é autônoma? Bom, se a preocupação do parlamento for uma polícia super poderosa e descontrolada, nós já apresentamos muitas soluções. Mandado por um diretor geral que possa ser haver um recalcando da maneira correta, que ele possa ser destituído em situações pré-estabelecidas. Eh, autonomia com controle, né? Eh, é o que nós pedimos sempre. Nós não queremos

um órgão super poderoso que possa se desvirtuar. Entretanto, nesse debate, a gente não consegue avançar. Eh, não conseguimos a quantidade de apoio suficiente no Congresso Nacional, talvez sim, por medo dos parlamentares de que eh possam ser prejudicados por uma uma polícia que fique muito poderosa, mas nós temos nós temos texto e possibilidade de fazer algo que seja equilibrado, mas que ao mesmo tempo dê condições paraa Polícia Federal fazer o trabalho delas, sem depender do presidente dar autonomia à Polícia Federal. Como o senhor classifica a relação hoje da Polícia Federal com o governo federal de momento com o presidente Lula? Em recente evento público, o presidente da República disse que há delegados federais que fingem trabalhar. Como isso chegou até os

senhores? >> Olha, a relação com o governo federal, eh, me parece que da polícia com o governo federal ela é normal, natural, segue os seus protocolos. né? Eh, da dos delegados com o poder federal, nós estamos insatisfeitos porque a nossa a nossa carreira eh tá sofrendo uma uma um prejuízo técnico na medida em que não consegue manter os talentos, que não consegue atrair novos talentos, as melhores cabeças já não vão mais paraa Polícia Federal, porque a carreira de delegado é menos atrativa do que as outras. Então isso é um ponto que nós já apresentamos o governo atual, vamos apresentar para o governo que seja eleito e nós vamos bater nessa tecla muitas vezes, porque essa me parece Basília, a mesma situação que nós falamos sobre autonomia lá no passado.

Ninguém nos ouviu. Aí nós tivemos intervenções uma atrás da outra na Polícia Federal. Agora nós estamos dizendo, se não for feito nada, nós teremos um problema de retenção de talentos e de capacidade técnica da Polícia Federal no médio e longo prazo. >> Essas intervenções, uma atrás da outra, o senhor está se referindo ao ex-governo Jair Bolsonaro ou outro momento da história? Quais intervenções?

As intervenções basicamente mudaram o superintendente do Rio de Janeiro no no governo Bolsonaro, sabe? Isso não pode ser normalizado. Hoje a gente não tem uma informação, não tem, né? Vamos ser eh justos. Nesse momento, eu não tenho reclamações de que o superintendente A, B ou C tá sofrendo pressões. Eh, mas é possível que haja.

Me incomoda o diretor falar que o governo, o do presidente Lula está dá autonomia à Polícia Federal. Isso me incomoda porque não deveria ser assim. Autonomia deveria ser algo da legislação paraa Polícia Federal. >> O senhor acha que a categoria está sob ataques de integrantes do governo? >> A academia, a a categoria tá sempre sob pressão e crítica de quem é prejudicado pela polícia. Então, a eventuais setores

do governo que tenham sido eh caído em operações vão reclamar, assim como o pessoal da oposição reclama dizendo que a faz essas operações porque o governo tá direcionando a Polícia Federal, então pressão sempre há. Daí o papel muito importante do diretor geral de blindar. É esse, é esse o papel. Não tô falando do Dr. Andrei, não. Tô falando de

qualquer diretor geral. Ele tem que blindar, ele tem que garantir que os colegas, os delegados vão conseguir fazer as operações e e as investigações dentro da técnica sem proteger nem perseguir ninguém. Se não conseguir fazer, se ficar caracterizado que não está fazendo, que na verdade está trabalhando pro governo, nós seremos o os primeiros a reclamar. >> Dr. Paiva, eu vou insistir. O presidente

da República disse que os delegados federais ou que há delegados federais hoje no Brasil que fingem trabalhar. Como os senhores receberam essa crítica? Ah, desculpa, não é que veio com outra pergunta, acabei não respondendo. >> São ótimas perguntas e ótimas respostas. Esse é o sala de imprensa, a gente já faz aqui a propaganda, mas eu vou retomar. Eh, por que que o senhor acha

que o presidente Lula disse que há delegados da Polícia Federal que fingem trabalhar? Como que os senhores receberam esta crítica? >> Acho que o presidente Lula tentou chamar a atenção da população, porque esse tipo de discurso traz muito apoio. Se tem delegado fora da Polícia Federal que tá fingindo de trabalhar, tem que trazer pra Polícia Federal para trabalhar ou botar ele para trabalhar onde ele tá. Essa lógica paraa população é muito rápida e por isso que ele é o líder polític, né? Só que isso nos incomoda

bastante. Nós fizemos uma nota, ele falou de manhã, nós fizemos uma nota à tarde, porque não tem delegado na Polícia Federal, nenhum trabalhando fora e fingindo que tá trabalhando. Os colegas estão prestando um serviço onde quer que esteja, de qualidade. Tanto que isso prova o o Bazilha é que os próprios órgãos pediram reconsideração porque querem manter essas esses profissionais lá. Então, acho que foi uma retórica do presidente da República. O motivo

principal, o motivo verdadeiro, só ele pode dizer, ele e o pessoal que tá ali ao redor dele. Eu posso lhe garantir, como nós dizemos na dissemos nas nossas notas, não é para combater o crime organizado, porque são 53 delegados fora. Eles vão voltar pra Polícia Federal, vão se diluir. Nós somos 2.000, não é? não chega a 5% do efetivo.

Serão esses 53 colegas que irão resolver o problema do combate ao crime organizado no país? Obviamente que não. Então, na medida em que a justificativa dada pelo presidente da República não bate com a nossa experiência e com a nossa certeza de que não é, a gente gostaria de saber o que foi, né? e há especulações, obviamente internas, a uma teoria, né, muito difundida que era para trazer o o os colegas que trabalham no STF, porque estariam ajudando o o STF a eh prejudicar eh interesses do governo ou interesse do presidente da República. Eh, na medida em que não sabemos qual é a a real a real, o real motivo, >> é, >> as especulações ganham força. Eu não

saberia dizer se elas são verdadeiras. O que eu posso dizer pela nossa experiência automática >> é que 53 colegas levados a de volta à Polícia Federal não serão a solução pro combate ao crime organizado no país e muito menos que eles estão fora fingindo que estão trabalhando. >> Tem delegado da Polícia Federal hoje no gabinete do ministro André Mendonça, no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Só pra gente ficar em dois exemplos. O senhor acha que isso de alguma forma gera incômodo na corporação também?

na corporação em si, nos colegas, não me parece que você ter colegas eh trabalhando em vários setores, inclusive no STF, nos traz uma interlocução interinstitucional muito interessante. Nós levamos a nossa experiência pro pro judiciário, pro legislativo, pro pros ministérios e aprendemos também a experiência deles. E muitas vezes nós precisamos de interlocução no no STF, por exemplo. É importante ter colegas lá explicando para eles quais são as nossas demandas. Então, do ponto de vista da do dos colegas em si, do da ADPF, nós não vemos problema nenhum na sessão de colegas. Nós achamos até que é um espaço

salutar a ser eh a >> ser preenchido, né? Eh, isso incomoda alguém na Polícia Federal? Aí eles vão ter que explicar porque que incomoda. Eu não sei dizer. >> Presidente, a gente tá no último ano do governo Lula. tem uma pergunta bem

direta para fazer pro senhor depois dessa série de perguntas da Basília. Nesse sentido, na sua avaliação, o governo Lula fortaleceu a Polícia Federal? >> A minha carreira tá enfraquecida. Não posso dizer que se a carreira dos delegados, que é o cargo dirigente da Polícia Federal, que é o cargo que conduz as investigações, está enfraquecido, não consegue reter talentos, não consegue atrair mais pessoas. Deixa eu te dar dois dados muito concretos.

Eh, no último concurso de 2023, 325.000 cidadãos brasileiros quiseram ser eh policiais federais. No concurso que houve agora em 2024, 25, apenas 218.000. É a perda de 1/3 de atratividade, de vontade de ser, de passar a vida na Polícia Federal. Dos nos últimos 3 anos,

nós colocamos 100 delegados, contratamos 100 novos delegados. Nesse mesmo período, nós perdemos 50 indo para outras carreiras. Então, na medida em que a nossa carreira começa a ser passagem, que nós vamos perder esse capital humano, que nós não vamos atrair as melhores cabeças, não tem como estar satisfeito com com o governo. >> E o que que tá faltando? O senhor acha que são condições melhores de trabalho eh remuneração eh mais de acordo com os desafios e o conhecimento técnico dos senhores? Porque ser delegado da Polícia

Federal até hoje eh oferece muito status, né? Chama muita atenção você transitar nos meios e dizer: "Sou delegado da PF ou não". Mais >> sim, muito status, mas status não atrai pessoas somente, né? atrair as melhores cabeças. Eh, nós tiramos os delegados de um de um pote dos mesmos do mesmo pote em que os juízes tiram juízes, os a advocacia tira os advogados e os procuradores e promotores tiram seus membros. Se as carreiras deles são mais

eh atrativas do que a nossa, para onde é que eles vão? Não vai ser paraa polícia. Nós perdemos eh um profissional com 15 anos de carreira, já superintendente da Polícia Federal para outra carreira, pra carreira dos juízes. Isso é um sinal. O fato de eu ter hoje vários colegas novos dizendo que vão vão estudar para sair da Polícia Federal é um sinal claríssimo.

Basílio, nós temos hoje a Polícia Federal, quando a gente fala de Polícia Federal, a população pensa assim: eh, a carreira dos delegados é a mais bem remunerada entre as polícias. Nós estamos perdendo para 13 polícias civis dos estados. Com todo o respeito que eu tenho, acho que eles é que estão certos, nós é que não estamos. Então tem delegado da civil ganhando mais do que delegado federal. >> Nesse curso agora que nós estamos com 200 colegas na na Academia Nacional de Polícia, tem colegas que já desistiram do curso para tomar posse como delegado em outras unidades da federação.

>> Isso nos magoa muito, nos prejudica muito e nos coloca eh >> eh preocupados com o futuro da própria Polícia Federal. Tecnicamente, a polícia é tudo que é e é essa esse respeito todo pela polícia por causa da sua capacidade. E a capacidade vem muito do da capacidade humana, do elemento humano da polícia, não é só tecnologia. >> Queria acrescentar essa pergunta em relação ao governo atual, é porque é o governo que a gente tá, né, pra gente avaliar. Eh, o senhor comentou sobre o papel do diretor geral. A gente tem um

diretor geral, Andrei Rodrigues, que como quem acompanha sabe, eh tem uma relação bastante próxima com o presidente da República, é um diretor geral que apareceu, inclusive em viagens, viagens que foram apontadas ali com uma certa eh suspeita pela população. E eu queria perguntar pro senhor, a conduta do diretorgeral que temos hoje, Andrei Rodrigues, ela qual é a imagem que ela passa da Polícia Federal? É uma imagem positiva? Qual a avaliação do senhor em relação a como Andrei Rodrigues está no cargo? Internamente os colegas têm respeito pelo Dr. Andrei, entendem que ele não é

um alieníismo que veio de fora para para administrar a Polícia Federal. Ele tem uma história muitos anos de polícia federal. Então a capacidade técnica do Dr. Andrei não é questionada, né? O contato muito próximo com o presidente da República, ele ele é uma faca de dois gumes, tanto pode trazer recursos e e e e capacidade paraa Polícia Federal, como o próprio Dr. Andrei diz, que conseguiu

fazer concursos, conseguiu eh recursos, como traz uma interpretação de que nós estamos e eh muito próximos do poder político >> e aí coloca a credibilidade da instituição em risco. Nós como delegados nós queremos é no concretamente ter a garantia que o Dr. Andrei tá fazendo o certo. Toda vez que ele receber pressão, ele mate a pressão no peito e não repasse isso pros colegas que estão fazendo investigação, porque é esse o papel principal de um diretor geral da Polícia Federal. >> Há dúvidas sobre essa garantia hoje?

Não há dúvidas concretas, mas mas por conta dessa dessa desse relacionamento, a dúvida chega no bate a nossa porta. E aí a gente vai olhar concretamente, eh, eu tenho episódios eh de intervenção do Dr. Andrei nos delegados, eu não tenho essa reclamação, tá? Eu queria mesmo é que o Dr. Andrei eh pudesse ter o relacionamento que ele quisesse com alguém, mas que ele tivesse sido nomeado com mandato, que ele tivesse sido escolhido por uma lista dentro da instituição dos delegados, como a gente já pediu no passado, que ele pudesse ter a autonomia de montar na legislação de montar a equipe dele. Hoje ele não tem.

Ele diz que o governo deu total porque ele não precisou falar eh com ninguém sobre a autorização eh para nomear A, B ou C, mas eh os processos sobem. Qualquer nomeação de coordenador geral para cima na Polícia Federal é necessário passar um crio do governo federal. Eu acredito no Dr. Andrei que ele não tenha recebido nenhum tipo de direcionamento, mas eu gostaria que isso tivesse garantido na legislação. >> Em decisão recente, o ministro André Mendonça eh tirou das mãos ali da cúpula da Polícia Federal qualquer chance de contato, pelo menos formal, com os inquéritos do má. Eh, o senhor acha que

foi uma decisão acertada? Eh, ou é impossível na prática uma operação do tamanho do máster, que muitas vezes demanda eh a regimentar equipes aí da PF em diferentes unidades da federação, não passar pelo controle, pelo menos administrativo, da cúpula da PF. >> Existe uma conceito na Polícia Federal que a gente aprende no primeiro, nos primeiros dias na Academia Nacional de Polícia, ainda quando somos candidatos, que se chama compartimentação de dados. O que que é compartimentação de dados e informações? só só vai saber quem precisa saber. Eh, a questão é que na

Polícia Federal quem tem o dinheiro, quem tem o recurso, ordenador de despesas na Polícia Federal, não são os os delegados que fazem investigação, é a administração. Então, é necessário, concretamente que o colega que faz investigação, ele tenha um relacionamento e uma um compartilhamento de informações eh com o chefe, né? Eh, pode ser que seja necessário que o diretor saiba, né? No mínimo o diretor precisa saber a operação ali no dia da defagração de alvos muito eh politicamente expostos para ele falar eh sem prejudicar a investigação. Então, eh a a decisão em si, do nosso ponto de vista doutrinário, tá correta, mas na prática ela não pode ser tão engessada.

Então, acha que é impossível o comando da PEF não ficar sabendo de alguma coisa sobre grandes operações no Brasil? >> É impossível. ele precisa saber de ele, ele precisa saber de algumas, talvez não precisa saber de eh detalhes, situações que se vazarem podem eh expor a instituição, mas o comando da instução pelo no mínimo o seu chefe imediato vai precisar saber porque ele precisa liberar os recursos e não se libera recursos sem ou você quer você quer esse dinheiro para quê? Ah, não quero para fazer uma uma investigação, eh, essa investigação, mas não vou não quero que você saiba. Aí você começa a ter problemas. Até nisso que eu falo de

autonomia é importante para que não haja desconfiança entre a equipe e a chefia. como delegado da Polícia Federal, 19 anos, eh, nesta profissão, 24 de polícia, mais a 19 como delegado da PEF, o senhor pode explicar pra gente como que vocês organizam eh uma fase de uma grande operação como essa? Explicar pra gente, pro nosso público também, eh o quanto que questões políticas interferem nisso, na definição, eh, dos critérios, né, da na definição ali dos alvos? Então tem uma fase que é mais à direita, uma fase mais à esquerda, né? Falando de fando a grosso modo, isso influencia?

Porque a gente tem o caso master, teve operação contra o Ciro Nogueira, que é presidente do Progressistas, dois meses depois teve eh operação contra o ex-líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, que é um petista histórico baiano. E tá todo mundo aí esperando ver qual o próximo alvo. >> Valíel, eu nunca vi na prática um quadrinho assim, ó, aqui nós vamos ter uma operação contra a esquerda e aqui contra a direita. Eu nunca vi isso na Polícia Federal. E como eu te disse, a nossa cultura institucional, ela é tão forte que seria repudiado uma situação como essa. Eu nunca vi. O que que o que

que e e diz que tá no momento de fazer uma operação? É a busca do dado, a maturidade daquilo tudo que você já colheu. E ah, bom, agora eu preciso saber com preciso saber eh se se esse dado que eu tenho aqui é correto. Como é que eu vou saber? Preciso de um mandado de busca na casa dessa pessoa para ver se tem alguma coisa lá. Aí eu vou e

peço, sabe? Eh, é a maturidade da investigação, principalmente da parte velada da instituição, da investigação, é que deve definir o momento dessa parte mais pública, onde as pessoas vão ficar sabendo já que aquelas pessoas são alvas da investigação, até porque se você fizer isso fora do momento adequado, você queima a investigação, sabe? Então, esse tempo todo que eu estou na polícia e eu tenho um bom período também na associação, ou seja, conversando com os colegas do Brasil inteiro e representando os colegas do Brasil inteiro, eu nunca ouvi falar essa história. >> Eh, o senhor acha que é possível definir o número de fases de uma operação? Porque no caso do Master já são aí 10 fases, pelo menos, né? Mas na Lava-Jato,

que é uma das maiores investigações da Polícia Federal e também do Ministério Público Federal dos últimos tempos, perdemos as contas. É possível definir, então, como um parâmetro adequado, quantas fases tem que ter por operação? Até para não ficar chato, né? >> De jeito nenhum. Nós podemos definir em qualquer manual qual é a quantidade de fases adequadas de uma investigação. São

tantas quantas forem necessárias. O que nós evoluímos em operações é que antigamente às vezes a gente fazia operações muito grandes, com muitos alvos e aí depois como nós íamos fazer a a análise dos dados era muita coisa. Então nós evoluímos por uma doutrina em que eh operamos, analisamos, operamos de novo, decorrência daquela análise, analisamos de novo e conseguimos melhores resultados, né? A polícia aprende muito com o que ela faz e entendeu que fez errado ou com o que disseram que fizemos errado. >> E [limpando a garganta] a opinião pública tá em cima dos senhores, né?

>> Ainda bem. Eu eh uma eu falei aqui sobre a nossa culturacional, mas a outra proteção que nós temos é a imprensa e a opinião pública. >> Aproveito essa resposta do senhor para falar um pouquinho dos vazamentos. Acho que foi um ponto que bastante politizado agora eh em relação à operação complaí zero. A gente acompanhou uma série de situações que vazaram paraa imprensa. A

gente como jornalista obviamente fica feliz com isso, né? Mas é claro que gera uma crise de imagem paraa Polícia Federal. Eh, inclusive em relação ao vazamento da operação que levou à prisão do banqueiro Daniel Vorcaro. A gente tem uma pergunta, tem uma pergunta pro senhor, eh, como por essas operações vazam e como o que a polícia pode fazer para impedir isso? Qual é o trabalho que a polícia tem hoje para impedir esse tipo de vazamento?

>> Bom, eh, a polícia tem um protocolo de sigilo, eh, porque a lei diz que o inquérito é sigiloso, então ela segue. E se for eh, se se houver indícios de que esse protocolo não foi seguido, a polícia e nós integrantes da polícia, nós temos todo o interesse em que essas pessoas sejam punidas. Então assim, se cortarem na nossa carne, porque A, B ou C está vazando informações, nós vamos bater palma, sabe? O que nós não aceitamos é que muitas vezes o inquérito policial ele passa por vários setores. Ele não tá só dentro da polícia, ele passa pela defesa, ele passa pelo Ministério Público, ele passa pelo judiciário, ele tem um monte de locais. Então, por que

que o vazamento é automaticamente da Polícia Federal? E muitas vezes não foi. E quando foi que as pessoas que vazaram paguem por essa responsabilidade, por esse ato errado. É, o senhor mencionou em relação à Lava-Jato, a gente tava conversando, acho que sempre fazem paralelos sobre a complência zero e a Lava-Jato. O que a polícia aprendeu na Lava-Jato, que tá aplicando agora com a operação compliência zero.

>> A polícia aprendeu não só com a Lava-Jato, acho que com a Lava-Jato aprendeu até menos, sabe? Porque na nossa avaliação dos delegados, e eu aqui preciso falar o que eles pensam, eh, nós não cometemos erros na Lavagata. Se alguém cometeu, não foi a Polícia Federal, sabe? Eh, mas nós, eh, tivemos já operações eh anuladas, né, >> Satia Garra, eh, Castelo de Areia, >> Castelo de Areia, >> né, porque e o judiciário disse que nós erramos. Ah, erramos porque usamos agentes de fora da polícia, nós nunca mais usamos.

Erramos porque fizemos conduções coecitivas, nós nunca mais fizemos. Erramos porque iniciamos investigações eh baseados em em em denúncias anônimas. Nós agora temos todo um procedimento de análise de uma denúncia anônima com para colher os elementos mínimos para começar uma investigação. Então, a medida que vão dizendo que nós estamos errando, nós vamos, obviamente, não vamos afrontar a decisão de judiciário, vamos corrigir os nossos protocolos. A polícia faz muito isso.

>> E nesse contexto que a gente tá agora, porque também nesse contexto foi dito muito de operações feitas de forma equivocada. Você mencionou a situação do senador Ciro Nogueira, foi um dos que questionou a posição da Polícia Federal de deflagrar a operação contra ele. Eh, dentro desses aprendizados, o senhor enxerga hoje a compliência zero está blindada desse tipo de questionamento? >> Vamos saber no futuro, né? Muitas vezes a operação tá perfeita e vai ser anulada porque no entendimento jurídico, seja lá por qual motivo for desse entendimento jurídico. Eu não, eu

eu quero deixar bem claro, falei inclusive antes, eu não conheço os dados das investigações. Se eu conhecesse, principalmente sigilosa, e vocês me perguntassem, eu não ia responder. Meu dever também é de resguardo desse sigilo. Então, eu não conheço as investigações. Agora, eh, não me parece que em nenhum momento a investigação por parte da Polícia Federal tenha fugido dos protocolos estabelecidos.

>> Você pode pegar aí, por favor, sua bola de cristal, porque a gente vai repetir essa pergunta em relação pode beber um pouquinho da sua água. Eh, comparando lava-jato com compliance zero, né? Eh, muita gente disse: "Olha, gente, o caso master é a nova Lava-Jato, mas a Lava-Jato, apesar de ter ressaccido em parte os cofres públicos de dinheiro roubado da Petrobras, em parte teve os seus efeitos anulados na justiça, né? Os seus feitos também anulados na justiça. É um risco que o caso master corre?

Acho que qualquer, se nós falássemos há 8 anos atrás que a Lava-Jato seria anulada, todo mundo ia falar: "Não, vai ser anulada." Eu diria, diria, "Não, vai ser anulado, tá tudo certo." Eh, a Lavajato não inventou a corrupção, né? Não é uma ficção. >> Entretanto, ela foi anulada por questões procedimentais, né? Eh, que eu, mais uma

vez digo, não foram causadas pela Polícia Federal, né? Nós somos muito orgulhosos do trabalho que nós fizemos na Lava Jato. Eh, sei que há críticas, o próprio diretor geral da Polícia Federal muitas vezes critica a história da Lava-Jato, do da existência de símbolos da Lava-Jato. Nós também não não queremos símbolos, né? Eh, heróis, né? A

época a gente até numa numa num evento nosso, o ministro o o juiz Mouro estava presente e a gente fala: "Nós não precisamos, nós não queremos heróis, nós queremos que as instituições sejam fortes, precisamos fortalecer instituições, porque aí na hora da crise a a instituição se ela tiver forte e funcionando, elas serão resolvidas". As coisas serão resolvidas. Então naquela época a gente falava: "Não, ela paraajato não vai ser anulada". acabou. Então, como é que eu posso dizer que uma operação como a complice, com tanta questionamento eh político, né, é a colaboração, será que a colaboração que vai ser feita, ela é geral, ela ela ou ela é seletiva com tantas especulações, com tantas desconfianças, com com o o a parte eleitoral envolvida diretamente nos interesses, se ela não vai cancelar, não vai ser anulada depois. Eu não, eu hoje

se eu respondo objetivamente, eu não duvido. >> Essa é uma das razões, imagino, da redução da atratividade na carreira também, né? Porque é muito trabalho que pode, ser perdido. A Lava-Jato foram anos, fases e fases, alvos, eh banqueiros, doleiros, empresários, políticos. Eh, a gente não tem um um histórico de pessoas que sigam presas. né, ou que não tenham

voltado a contratar com o poder público. Claro que muita gente reclama da Lava-Jato e do que ela deixou, talvez paraa imagem de alguns nomes e algumas empresas, mas é vida que segue, né? O senhor lá dentro da Polícia Federal acha que essa falta de eh certeza, né, de que uma grande investigação realmente ficará assim para a história? é uma das razões da não da redução da da atratividade da carreira dos senhores. >> Eu acho que não. Objetivamente não. Mas

eh nós internamente começamos a ter uma resiliência. Vamos fazer o nosso trabalho bem feito, com a prova quanto o poder mais poderoso, reforçada, com com não fazer uma uma operação com a com a prova de maior qualidade, né, para não ficar temerária nenhum tipo de situação. E depois se o judiciário, o Ministério Público, o quem quer que seja entenderem que vai anular, nós teremos feito a nossa parte, teremos eh estado de consciência tranquila. Acredito que nós estamos com consciência tranquilo em relação ao que nós fizemos no passado, mas só vamos corrigindo pontualmente porque não adianta ficar batendo eh colocando a mão na ponta da faca se estão dizendo que o que precisa, o que foi feito precisa ser mudado. A gente vai se adaptando.

>> Perfeito. Entrando um pouco nesse assunto que a Basília trouxe sobre a motivação de ser delegado, queria trazer para quem tá nos acompanhando, a gente tem uma situação muito recente de um delegado de polícia em Roraima que foi morto há poucas semanas, quando ele foi deflagrar uma operação ali e era um delegado, busquei até o nome aqui, né, para trazer, Michel Brasil Saliba, de 39 anos, eh, combatendo o crime ali, eh, como eu disse, em eh Roraima, né, enfim, na no norte do país. Queria perguntar pro senhor, a gente tá falando de Brasília, a discussão ali fica complience zero, aquela situação do centro do Brasil, mas a gente sabe que o país não é só isso, né? a gente vê vários limites de fronteira ali, eh, situações que a atuação da Polícia Federal é bastante complexa, principalmente em relação à garimpa, ao combate ao crime organizado. Quero trazer do senhor a atuação da polícia nesse contexto geral do Brasil, qual quais condições de trabalho a policial federal encontra hoje, como esse tipo de situação é possível de acontecer. Um

delegado de polícia vai cumprir uma uma operação e acaba assassinato nesse tipo, um rapaz de 39 anos. Qual é a condição de trabalho da polícia que permite que esse tipo de coisa aconteça? >> Olha, nós nesse caso do do Dr. Daniel, do Dr. Michel Saliba, >> eh, desculpa, porque eu tive na, eu falei no funeral dele e é uma situação bem triste, né? Crianças deixou

crianças, a esposa não teve condição nem de ir ao funeral. Então para nós é muito é muito pesado isso, mas nós estamos estudando para verificar qual foi se houve falhas, qual foi a situação. A situação concreta diz que o o policial militar eh diz que não identificou como a polícia, achou que não era a polícia. Só que essa tese não pode prosperar. Se nós tivermos a tese de que o o a polícia vai bater na porta das pessoas, elas vão atirar de lá porque achavam que era disfarçado, que era bandido. Aí acabou.

>> Atira primeiro e depois pergunta quem é. >> Isso. Isso vai inclusive eh colocar a população em risco, porque a polícia não vai entrar nos lugares para ser morta, mas também não quer entrar para matar ninguém, quer fazer o trabalho. Foi isso que o colega tentou fazer, prender as pessoas, fazer a busca, limpar o local, né? Eh, e foi recebido a bala. Eh, então

eu não seria irresponsável se eu dissesse que esse fato ele está ligado à falta de condição de trabalho na Polícia Federal, sabe? Nós temos condições ruins em alguns locais, unidades muito ruins, muito mal equipadas, sabe? Eh, e e que durante o tempo a gente tá tentando melhorar. A Polícia Federal, reconheço que a Polícia Federal tem tentado melhorar as condições de trabalho, mas não consigo ligar uma coisa diretamente à outra. O que eu posso dizer é que nos últimos de 2022 para cá, nós tivemos dois delegados mortos em situações como essa e um outro que teve um estilhaço que atendeu, que atingiu a cabeça e ele ficou com sequelas. Então, para uma

polícia como a nossa, né, que é uma polícia técnica eh de de de um, não é a polícia do dia a dia, né, que combate a criminalidade eh eh a criminalidade sanguinolenta do dia a dia, é muita coisa. E nós estamos aumentando o foco para entender o que que tá acontecendo. Talvez possamos melhorar o treinamento, modificar os protocolos de abordagem e mais colegas, enfim, nós não consigo ligar isso diretamente à falta de condição na Polícia Federal. Agora você pergunta, você tem o efetivo suficiente? Não temos. Dr. Edvandir Paiva, a Polícia

Federal tem capacidade para combater o crime organizado ou precisa dos Estados Unidos? O senhor pode responder no próximo bloco. Fica aqui uma pergunta de provocação. A gente vai para um breve intervalo e na volta mais entrevista com o presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal, Edvandir Paiva. >> [música] >> O SBT News é um canal comprometido [música] com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador.

>> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT [música] News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a

missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. [música] Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão.

Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna

o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. Tem um critério para ser jornalista.

Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. [música]

Estamos de volta com o nosso sala de imprensa hoje com Edivandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal, a DPF. Delegado, eh, a Polícia Federal precisa dos Estados Unidos para combater o crime organizado? >> A Polícia Federal precisa de cooperação internacional. Ela tem uma diretoria só de cooperação internacional, porque o crime ele é supranacional, né? Eh, a questão é como será usada essa essa ferramenta? Você deve estar falando

sobre o caso do terrorismo, né? Como será usada essa ferramenta pelos Estados Unidos, né? Se for para invadir soberania, obviamente nós somos seremos contrários. Se for para estabelecer protocolos de atuação conjunta, de realmente limitar a atuação do crime organizado, trabalharemos juntos. O que eu preciso dizer sobre o a questão do terrorismo é que nós sempre defendemos que o conceito de terrorismo é ele é internacional. Nós participamos

inclusive de organismos internacionais contra o terrorismo e a participação de de milícias, de organizações criminosas como as que nós temos aqui, nunca foram classificadas como terroristas. >> Facções, né? exemplo, do comando vermelho, primeiro comando da capital, as próprias milícias, estes agrupamentos criminosos que a gente enquanto Brasil, né, enfrentava como um problema de segurança pública, tá sendo apontado pelos Estados Unidos como um problema de terrorismo. >> Sim. E e nós que gostaríamos é que se nós precisamos de ferramentas mais eficientes, inclusive de cooperação internacional com os Estados Unidos ou com qualquer outro país, mais fortes, mais efetivas, por que que nós não mudamos a lei de combate ao crime organizado?

>> E qual que seria a nomenclatura correta para essas facções criminosas? Seria de máfia? >> Organizações criminosas. >> Organizações criminosas. Então, já tem o nome certo?

>> Sim. Organizações criminosas. Agora facções, né? que colocaram na legislação que que são as facções, mas essa essa essa nomenclatura, ela não se adequa ao conceito internacional de terrorismo. Então, a Polícia Federal que trabalha com esses organismos, ela ela fica meio um pouco assimétrica em relação ao que o mundo eh trabalha nessa nesse conceito.

Era essa questão. Essa questão ela é histórica na Polícia Federal, não é porque tá no governo atual, ela é antiga na Polícia Federal. a Diretoria de Inteligência Policial sempre defendeu se queremos recrudecer o combate ao crime organizado dessas facções que são eh perniciosas e extremamente eh perigosas para nós, vamos mudar a legislação de combate a crime organizado. Esse acho >> e vamos inclusive garantir na legislação de combate a crime organizado recursos e autonomia paraa polícia federal. >> Na visão do senhor, então essa mudança de nomenclatura pelos Estados Unidos atrapalha a atuação da Polícia Federal?

Concretamente, eu não sei dizer se atrapalha, nós vamos descobrir, né? Eh, do ponto de vista conceitual e da participação da Polícia Federal nos organismos, nós ficamos com uma situação diferente dos demais países. E acredito que nessa relação tem vai ter algum tipo de de problema nessa relação. diz de desvantagem tem menos voz, tem menos se você aplica se você aplica toda uma doutrina, toda uma um várias resoluções, várias eh vários normativos internacionais, >> sim, >> há um conceito e no Brasil é outro, algumas vão ficar descobertas. Nós vamos ter, o ideal seria que tivésos um, tivéssemos um conceito único, a mudança da da legislação, a mudança nos Estados Unidos. E aqui é importante dizer a

vocês, aqui no Brasil e há uma discussão no Congresso Nacional muito tempo, há projetos no Congresso Nacional que mudam o conceito de terrorismo para incluir incluir as milícias e e as organizações criminosas e violentas. E nós pedimos sempre que eh vamos mudar a legislação adequada. Não faz sentido a gente mudar um conceito mundial só para adequar a situação brasileira. >> E o senhor acha que esses grupos criminosos deveriam ser chamados de terroristas? deveriam levar essa classificação.

>> Eu eu preciso me ater a a ao conceito jurídico e ao conceito internacional e ela não se adequa ao conceito internacional. >> A classificação feita pelos Estados Unidos já começou a produzir efeitos, né? O governo americano eh tomou decisões de bloqueio de bens, contas de dois empresários eh brasileiros e também de grupos empresariais. Uma semana depois veio uma operação da Polícia Federal que teve algumas dessas pessoas como alvos. O senhor acha que a PF acabou tendo que se antecipar ou eh foi cobrada a agir porque os Estados Unidos interferiram? Eu não tenho grandes

informações da investigação, como eu disse a vocês que que não tem, mas eu vi que a Polícia Federal internamente que a Polícia Federal eh entendeu que tinha sido prejudicada porque anteciparam uma investigação que a polícia estava fazendo. Então essa essa falta de coordenação teria causado um um uma antecipação e e potencialmente prejuízos à investigação que a Polícia Federal tava fazendo. É porque para fins de narrativas ficou parecendo assim, os Estados Unidos deram a lição no Brasil e mostraram que estas pessoas, estes empresários, deveriam ser investigados. Foi isso? >> A polícia disse que já tava investigando, né? Então, hum, prefiro

acreditar que a Polícia Federal tá apresentando a versão correta sobre o assunto. E mas vamos pensar em tese, se e se correr mesmo se o governo americano eh tomar atitudes sem coordenação nenhuma, porque cooperação internacional é cooperação. >> E a decisão foi unilateral e >> e historicamente a eficiência do combate ao crime organizado precisa de cooperação. Se a gente não tem uma cooperação, tem uma atuação unilateral de um de um país ou de polícia desse país, ela fatalmente pode prejudicar uma investigação que tiver emendamento. Se eu tiver aqui no internamente outra polícia fazendo uma investigação em cima daquilo que eu tô fazendo, não temos uma coordenação entre nós. Pode ser que nós

da Polícia Federal atrapalhemos a outra polícia e a outra polícia nos atrapalhe. Se ocorre aqui internamente, por que não ocorreria internacionalmente? Mas, presidente, queria perguntar pro senhor, eh, a gente falou no primeiro bloco bastante sobre as condições de trabalho, sobre a situação envolvendo os delegados, todas essas condições envolvendo a Polícia Federal como instituição. Hoje, o que nós temos de Polícia Federal tem capacidade de combater o crime organizado ou a gente fala de uma polícia que está a quem do tamanho que essas facções criminosas eh atingiram? Olha, a o combate à organização criminosa violenta no dia a dia, ela não é a nossa expertise e nós estamos recebendo essas atribuições agora, se se a PEC da segurança passar, até já há uma legislação que diz que eh o crime interestadual, internacional é nosso, né? Então, eh, nós vamos nos adaptar a

fazer. Nosso efetivo é pequeno. Nós temos 13.000 1000 policiais para cobrir tanto a polícia de investigação quanto que é a polícia judiciária, quanto a polícia administrativa. Tenho problemas enormes na polícia administrativa hoje com os CACS, com uma outra atribuição que nós recebemos do código de de dos vigilantes, o novo código do dos vigilantes. Nós recebemos várias outras

atribuições de fiscalização da segurança privada e isso demanda a gente. Se eu tiro de um lugar, eu eu tiro. Se eu preciso num lugar, eu tiro do outro. Nós tivemos a criação de uma diretoria de proteção à pessoa que demanda muita gente também. Então, se eu preciso de gente aqui, eu tiro daqui, né? Não tem o

nosso cobertor, é extremamente curto. Nós temos 13.000 policiais para todas as nossas atribuições no Brasil inteiro. Então, eh, precisamos de mais gente, precisamos de mais tecnologia, mas concretamente nós temos atividades hoje que estão com dificuldade de atuação. >> Essa atividade, >> perdão, eu só queria retomar a pergunta da própria Basília. Então, então esse

cobertor é curto, uma ajuda dos Estados Unidos, então, não seria bem-vinda nesse contexto? coordenada, talvez sim, com tecnologia, talvez sim. No acordo entre a polícia daqui e a polícia de lá, talvez sim, mas imposta por a mudança de um conceito internacional vai gerar problema, acredito. Espero estar errado. Espero que lá na frente a gente possa dizer: "Nossa, foi excelente". A gente era contra, mas foi

excelente, porque o que interessa é a proteção da sociedade. Se realmente proteger, OK? do ponto de vista técnico, eh, nós temos essa situação por conta da do conceito internacional, né? Eh, se conseguirmos trabalhar coordenadamente e prendermos as facções da maneira mais rápida possível, acho que a primeira, seremos os primeiros a agradecer a cooperação internacional. Nós tivemos cooperação internacional com os Estados Unidos em drogas quanto tempo.

>> É, >> mas não precisou mudar o conceito de droga para terrorismo, pra gente ter essa atuação aqui. >> Pode ser algo inóco e mais eh de pressão política, né, do que de fato prática, né, no combate ao crime aqui no Brasil. >> É, a gente vai saber na prática. Se for positivo, se nós com esses mecanismos que o que que essa classificação nos trouxer, eu só entendo o seguinte, precisa de coordenação. Se os Estados Unidos começarem a fazer investigações lá e nós não soubermos de nada aqui, não tiver coordenação entre nós, corre o risco de nós atrapalharmos e eles atrapalharem. E

é preciso entender que o país tem soberania e os mecanismos de cooperação internacional existem respeitando a soberania de cada país e já funcionam hoje, né? Talvez para esse tipo de crime nós pudéssemos ter uma uma previsão de mecanismos mais fortes, atuação dos Estados Unidos dessa maneira, né? Mas vai precisar de de novo a palavra mágica, cooperação. Eh, como a relação ou os problemas de relação entre Brasil e Estados Unidos têm prejudicado a Polícia Federal, e eu chamo atenção para um fato que aconteceu recentemente da expulsão de um delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, que estava cedido ou dentro desse contexto da cooperação policial fazia parte do I, que é a Polícia Migratória Americana. Mas num episódio que levou à detenção do ex-diretor da ABIM, Alexandre Ramagem, o Marcelo Ivo acabou sendo apontado como alguém que estaria perseguindo eh o Alexandre Ramagem, eh até escondendo informações da polícia americana, criou um mal-estar entre os dois países com todo esse contexto político. Como que os

senhores receberam a decisão dos Estados Unidos de expulsarem um delegado da Polícia Federal de lá, inclusive expulsar do próprio grupo do ICE? E de fato essa relação hoje entre os dois países tem prejudicado os senhores? Eu >> disse que esse é um ponto eh que a gente nunca vai saber exatamente o que ocorreu. O o os Estados Unidos eh exerceram a soberania deles, né? entenderam que estava baseado ou não em situação política, entendeu que estava incorreto e expulsou o colega de lá. Do nosso ponto de vista, não

gostaríamos que isso tivesse acontecido. Conversando com as partes envolvidas, o colega principalmente, ele afirma que não fez mais do que fazia sempre, que ele não atuou especialmente porque era o o >> Alexandre Ramagem, deputado. >> Ele disse que fez o que ele fazia sempre. E os Estados Unidos fazia sempre daquela forma. Os Estados Unidos não faz tradição de de de pessoas. Procure e

encontre uma extradição pro Brasil, sabe? Normalmente utiliza-se e utilizou-se muitas vezes a deportação. Eu não vou expulsar, vai administrativamente porque está errado aqui no país. Nós não queremos essa pessoa. Mas é óbvio que entra avaliações políticas, né? E o colega foi visto como

alguém que tivesse eh pelo governo dos Estados Unidos, ele diz inclusive que a polícia eh que trabalhou junto com ele estranhou porque era algo fora do do padrão, >> padrão. >> Eh, mas foi entendido pelo pela soberania dos Estados Unidos que que tava errado e o mandou de volta. Como é que tá essa parceria entre Brasil e Estados Unidos, sendo que tem agentes da Polícia Americana que trabalham aqui no Brasil, assim como tem agentes delegados que estão lá trabalhando nos Estados Unidos, agentes delegados brasileiros, inclusive no ICE. Eh, mudou, né, a a o nível de cordialidade de parceria entre os senhores? Tecnicamente falando, >> pois é, não, ninguém reclamou disso.

Continuamos com os colegas trabalhando lá onde estavam. Não, fora esse caso, não, não tenho conhecimento de ninguém que tenha sido obrigado a voltar porque a relação tá ruim, né? Então não tenho conhecimento. Me parece mesmo uma situação específica que envolveu entendimento político, ideológico e os Estados Unidos usaram a sua soberania para agir aquilo que achavam mais correto. Nós, do ponto de vista profissional, gostaríamos que não tivesse acontecido isso com o delegado Marcelo Ivo. Valentina,

>> na avaliação do senhor, essa relação do Brasil com os Estados Unidos, tratando do da cooperação entre as polícias, está mais sujeita a decisões políticas do que outras situações? >> Você pode repetir? >> Eh, eu queria entender do senhor assim se em relação à cooperação do Brasil com os Estados Unidos, esse aspecto específico está mais sujeito a decisões políticas. A gente se comentou a respeito dessa decisão sobre o Alexandre Ramagem. Me questiono também em relação a essa questão envolvendo o Víor Shimanda, o empresário que foi sancionado. Eh, enfim, é um ponto que

acaba sendo mais frágil para decisões políticas? É um ponto de vulnerabilidade em relação à atuação da Polícia Federal? Os Estados Unidos têm entendido que alguns alvos eles eles sofrem perseguição política no Brasil e nós não temos como mudar o entendimento do governo americano. E nesses casos nós vamos ter dificuldade mesmo de extraditar, de de de trazer pro Brasil. Enfim, eh essa situação política específica, obviamente vai ocorrer, como ocorreu no caso do do deputado Alexandre Ramaz, né? O governo brasileiro, a

polícia federal brasileira estará limitada por conta da soberania de outro país. Agora, eu não tenho notícias que as cooperações internacionais entre o Brasil e Estados Unidos estejam prejudicadas em outros casos. >> Entendi. E no caso específico que a gente tá trazendo do Marcelo Ivo, eh lembro que teve um questionamento a respeito da possibilidade de expulsão de um delegado eh americano em solo brasileiro como forma de retalhação. Essa possibilidade avançou? Como ficou

essa discussão? que pelo que eu me lembro, não tenho detalhes, mas pelo que eu me lembro, o diretorgal da Polícia Federal anunciou uma reciprocidade naquela situação, depois me parece que foi revogada essa reciprocidade e e aí entram eh situações mais de diplomacia do que da própria polícia. É, aqui atualizando, eh, lembrando, né, que o Ministério de Relações Exteriores divulgou que um policial americano de fato foi devolvido, foi expulso também para solo americano. E na ocasião, como dois policiais tinham perdido as credenciais, para ficar empatado o jogo, a PF acabou devolvendo as credenciais para um deles. Então sim, depois que Marcelo Ivo foi expulso para o Brasil, o Brasil também expulsou um policial americano para deixar kit aí eh a disputa, né? A questão

>> as questões de diplomacia, a reciprocidade é um é um princípio, né? Eh, nós estamos falando aí de relação entre dois países, eh, na área policial, me parece que se o diretor geral entendeu que a expulsão do colega lá foi injusta, foi acima do que a polícia brasileira entende como correta, ele também teria o direito de eh expulsar, né, entre aspas, alguém que trabalhe com a polícia brasileira. E para mim tá dentro do esperado. >> Me chamou muita atenção quando o senhor falou que os Estados Unidos entendem que há perseguidos políticos, que há pessoas que não deveriam ter sido condenadas aqui por crimes como ataques à democracia. A PF hoje está monitorando o paradeiro destas pessoas que foram condenadas pelo Supremo Tribunal Federal e fugiram para os Estados Unidos.

O PF deveria tá trabalhando em cima das listas da Interpol, dos alertas amarelo, vermelho, enfim, toda a a situação da Interpol. Espero que esteja trabalhando dessa maneira. Eu não tenho notícia se especificamente a polícia tá trabalhando em cima desses assuntos eh por por mando do governo ou qualquer outra situação. Não tenho essa essa notícia, né? Como eu disse, o Dr. Marcelo Ivo disse que tava

fazendo exatamente o que ele fazia sempre. É a versão e é a a a notícia que ele trouxe paraa associação dele, né? ficou inclusive muito chateado porque ele foi exposto aqui no Brasil a um a uma execração por determin por parte da, né, do da população, eh, questionando inclusive o imóvel que ele tinha lá, porque não teria capacidade para ter o imóvel lá. Ele, o governo brasileiro, é que paga, né? Paga para todos os que estão lá. Ele morava num lugar que era

possível morar com que era pago. Aí foram levantar, ele ele reclama que até familiares dele foram ameaçados. Enfim, a situação para ele foi muito ruim. >> O senhor falou em outra resposta sobre a fiscalização dos CACs, né? caçadores, atiradores, colecionadores.

Eh, hoje tem um apagão na sua avaliação eh do monitoramento dos CACS no Brasil pela falta até de mais efetivo da Polícia Federal. >> Tem, não tem apagão, Basília, porque nós nos viramos. Policial é um negócio que dá a missão e a gente faz de tudo para cumprir. >> Missão dada, missão cumprir. >> Às vezes a gente faz até, não deveria fazer às vezes, sabe? Porque nós a nós

acabamos absorvemos uma responsabilidade que não é nossa. O governo federal decidiu eh passar o o controle dos CAC para nós há um ano. É nosso. Nós não tínhamos sistema para fazer, nós não tínhamos pessoas para fazer. A Polícia Federal foi atrás disso depois que já que já tava definido que seria conosco. E no

nesse período entre a definição e efetivamente funcionar, nós não conseguimos resolver todos os problemas. há um ano nós ainda não conseguimos resolver todos os problemas. Quem tá trabalhando nessa área tá submetido a pressões, a cobranças, a ouvidoria, né? Eh, sem as condições ideais. Eu não, o o que é preciso ser justo, a coordenação da Polícia Federal tem trabalhado para resolver esses problemas. agora mesmo

lançaram um sistema eh uma nova tecnologia que vai nos ajudar, mas até aqui quem paga o preço dessa dessa situação é o elemento humano da Polícia Federal que tá lá na ponta atendendo a população. >> A gente falou muito da relação dos senhores policiais federais com o Supremo Tribunal Federal. até acho que é um assunto que a gente deva voltar porque é bem polêmico mesmo, mas eu queria falar também do contato da PF com a a instituição Ministério Público Federal e um dos pontos de impasse entre MPF, PGR e PF é a formulação de acordos de delação premiada. Afinal de contas, hoje a nossa legislação prevê que a PF também pode fechar essas delações, tá? um dos resultados da operação Lava-Jato, mas causa incômodo entre membros eh do MPF dividir esta atribuição com os senhores. É por isso que tantos acordos

alardeados aí deação premiada, inclusive no caso master, mas também NSS, estão dando errado? >> E o que tá dando errado eu não sei lhe dizer. O nosso o ministro do Supremo Tribunal Federal disse que foi proposto a ele uma colaboração parcial. >> Ele tem mais condições de falar do que nós, do que eu. Se isso tá correndo, a Polícia Federal não tem que fazer mesmo, nem o Ministério Público, nem o judiciário. A colaboração é muito bem

definida. Ela precisa ser eficaz, ela precisa ter geral e ela tem que ser eh algo que está ajudando a nós descobrirmos coisas que não sabemos ainda, porque o que nós já sabemos, nós precisamos de colaboração ninguém. Não faz sentido dar um benefício para alguém dizer algo que nós já sabemos, né? Eh, essa confusão com o Ministério Público, isso aí é briga por retribuição. O Ministério Público diz que é o o diz não, ele é o titular da ação penal, >> mas ele é o titular da ação penal, mas quem faz a investigação é a Polícia Federal, os delegados de polícia. E a

colaboração já foi entendida, eh, que é um instrumento de investigação. Se é um instrumento de investigação, como que o principal órgão, as principais pessoas que fazem investigação no país não vão ter acesso, não vão poder usar? uma só briga eh de poder. >> Você acha que a Polícia Federal tem expertize para fazer delação premiada? >> Claro que tem e muito bem feito e pode ser inclusive até mais bem feito do que outros óculos, porque nós temos a expertise de fazer investigação nesse país. Isso tá mais do que provado. Olha

os resultados da Polícia Federal. Ah, os outros fazem fazem episodicamente. Nós temos até uma discussão com o Ministério Público que ele escolhe o que vai fazer. Nós não temos escolha, nós fazemos. Muitas vezes o Ministério Público faz lá a operação dele, ele não chega em nada e manda pra polícia terminar.

A gente até defende o princípio de quem deu luz a Mateus, que o embale, né? Porque mandar para nós fazermos um trabalho que foi iniciado, que já viram que não vai dar resultado, só nos atravanca e pegam nos nossos recursos, né? Então a polícia tem total capacidade de usar todos os instrumentos de investigação e já demonstrou isso. Não há dúvida nenhuma. Limitações daqui, acertos dali, questionamentos são briga de poder. A polícia deveria

ter mais. A polícia deveria, foi demonstrado no caso do STF, no caso do master, que a polícia deveria ter capacidade de recorrer dos seus recursos, dos seus, das suas dos seus pedidos e de arguir impedimentos, por não? E isso foi provado na prática, né? Por que não só por briga de poder, >> teria que ocorrer uma mudança da legislação. >> Tem que mudar, teria que mudar a legislação. Espero até que eh tem um

projeto de lei depois de tudo que ocorreu do da negativa da capacidade de de da Polícia Federal de arguir um um impedimento, uma investigação em que a as decisões estavam realmente fora de padrão e o Ministério Público se calou, como que a Polícia Federal faz? Reza. Não. Sim. >> E no caso do dessa operação compliance zero específico, o senhor acredita que uma delação ainda pode mudar muito as investigações? Hoje o acúmulo de

informação que a Polícia Federal tem já tem um direcionamento muito certo do que que tá sendo desenvolvido? Eu não sei dizer qual é o futuro da investigação, ela tá em andamento. Eu não sei te dizer qual é a a quantidade de informações. Eu sei que é um caso que envolve muita gente, que tem que envolve muitos alvos, que envolve eh especulações sobre a participação de gente da direita, de gente da esquerda, poderosos, não poderosos. E há muita especulação política em eh em torno desse assunto. E

aí eh eu prefiro acreditar que a equipe de investigação tá seguindo o caminho que é necessário seguir. Se for rápido, OK. Se precisar de mais fases, OK. Mas que ela tá fazendo o melhor trabalho possível. >> A troca do delegado federal do comando da sem desconto, que a operação do NSS frustrou expectativas entre os senhores?

Houve reclamação, os colegas, não. Só que quando nós fomos eh buscar as informações que pudessem nos dar a certeza, nós não vamos temerariamente acusar eh a Polícia Federal, nem ninguém de uma intervenção sem elementos, né? O o que ocorreu é que houve reclamações, eh não conseguimos informações maiores que pudessem nos dar certeza de uma intervenção. Nós questionamos e em reuniões a própria Polícia Federal, ela explicou que tava mandando pro pro setor que deveria ser. E aí entra uma situação, nós temos que seguir protocolos. Os os os processos o os

investigações que tem tiverem foro tem que rodar no CINC. aqui em Brasília, na coordenação de inquéritos dos tribunais superiores, nós deveríamos ter na legislação a figura do delegado natural ou protocolos que dessem maior objetividade na na distribuição. E por que que precisa disso? justamente por não ter essas discussões. Nós estamos desconfiando na prática do que do que tá acontecendo. Eh, e posso apontar na

prática que há uma coisa errada, eu não consigo. Mas se essa essa previsão legal estivesse valendo, ninguém ia questionar. >> E por falar em previsão legal, né, o senhor chamou atenção paraa possibilidade da Polícia Federal recorrer de pedidos que a justiça nega. Isso não existe hoje, né? Então, a PF pode eh pedir, né, literalmente >> prisões, buscas e apreensões, mas se o juiz fala não é não. Então acha que isso

tem que mudar. Outra coisa é a possibilidade da PF pedir o pedir o impedimento, né, solicitar aí que determinado ministro, no caso do Supremo Tribunal Federal ou o juizado, né, da situação, o juiz da situação, eh, seja retirado da relatoria do caso. Faria muita diferença para os senhores? >> Nos dá ferramentas que, por exemplo, agora no caso concreto nós não tivemos, não podemos, o próprio STF disse que nós não podíamos arguir impedimento nenhum. relatório que foi encaminhado, foi foi dito que nós não podíamos até depois o presidente eh aceitou como uma arguição.

>> É isso porque a Polícia Federal foi até o presidente do Supremo, Edson Faquim, com um relatório em que traz ali um uma série de conversas eh ou de citações do ministro Dias Tofol, então relator do caso na na investigação do máster. >> Sim. E e por outro lado, nós somos operadores do direito, né? nós eh manejamos e falamos com o judiciário o tempo inteiro nas nossas investigações. É um é uma [roncando] lógica de que nos momentos em que for negado, nós possamos pedir reconsideração. Nós pramos

possamos argumentar mais além desse não é não do o profissional do direito tá acostumado com ter uma segunda pergunta, ter a possibilidade de pedir reconsideração daquilo que ele faz. Por que nós não temos? E no caso específico do ministro Dias Tofoli, quem no final houve a mudança, né, da relatoria da operação compliência zero, o senhor acha que o Supremo aprendeu algo com a polícia aprendeu a escutar um pouco mais nesse caso? >> Olha, quem sou eu para dizer que o Supremo aprendeu com a polícia. O que eu posso dizer é que nós nos manifestamos porque aquelas situações elas eram fora do padrão e a situação foi resolvida para nós. OK,

foi resolvida, foi passado o para para um outro relator até onde onde a gente sabe, fora essas rusgas de acesso à investigação pela cúpula da Polícia Federal, a coisa tem andado e e OK. Eh, eu digo a você, a Polícia Federal aprende muito com o que dizem que ela errou, mesmo quando ela acha que não errou. Esperamos que as outras instituições também. >> Como é que tá o trabalho hoje? Não somente no caso master, isso já disse que não pode falar detalhes, né? Mas

como é que é o trabalho hoje da PF para acessar celulares? Porque os celulares viraram o grande mapa da mina dessas investigações. Tem muitas buscas e apreensões que pega celular e às vezes a próxima fase da operação é com base em informações que foram pegas neste celular. Mas houve uma um episódio na situação do má que demandou a o envio de alguns desses aparelhos para o exterior, porque tava difícil quebrar as senhas. Eh, como que vocês estão tratando esta esta esse esse lado, né, da investigação? Ter mais acesso, mais

capacidade técnica para quebrar senhas e entrar, acessar o material dos celulares? >> Eu não sei dizer especificamente o que que a polícia tem feito para ter mais acesso à tecnologia. deve deve tá fazendo, comprando o eh tecnologias que sejam eh auditáveis, que isso é importante. >> Não adianta você comprar equipamentos e depois você não conseguir saber se a legalidade foi seguida naqueles equipamentos. Isso é um problema de de inclusive da sociedade brasileira. So

tem que est tranquila que a sua privacidade tá sendo resguardada e que tá sendo quebrada apenas nas situações previstas na legislação. Então, acredito que a Polícia Federal esteja aí adquirindo as melhores tecnologias dentro daquilo que é que é possível. Se você me perguntar como funciona, eu vou dizer: "Não vou te contar porque senão os bandidos vão saber e vão evitar o trabalho da polícia". >> É o o mistério segredo do negócio, né? >> Nesses casos. Sim.

O presidente queria mudar um pouco de assunto agora, olhando um pouco mais pro futuro, mas para um futuro bem próximo que é as eleições desse ano. A gente tá esperando aqui, nós, eu, Basília, acompanhamos tudo o que está acontecendo, essa essa expectativa de uma eleição bastante polarizada e possivelmente bastante violenta, mencionando mesmo a situação envolvendo candidato a ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, que foi vítima, né, há pouco tempo, de uma tentativa de atentado. a gente sabe, existe um precedente envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro, que hoje ainda se recupera da situação envolvendo a facada. Queria perguntar pro senhor, o que há de preparação pela Polícia Federal para as eleições desse ano? Como a polícia se prepara paraa possibilidade de um cenário bastante violento neste ano?

Certamente a polícia tá muito preocupada e deve estar se preparando da maneira mais profissional possível, porque é uma responsabilidade muito grande, tanto a responsabilidade de eh cuidar das pessoas que são candidatas, né, dos dos candidatos a presidente, que é uma responsabilidade da Polícia Federal, quanto eh as investigações dos crimes eleitorais, né? Então, a PF sempre faz uma uma capacitação, estabelece protocolos e nessa dessa vez não é diferente. Nós entendemos, a Polícia Federal entende que é um desafio bastante grande e uma responsabilidade bastante importante da Polícia Federal, inclusive na imagem dela junto à sociedade. >> Delegado e Valentina, nosso programa chegou ao fim. Você acredita?

>> Passou rápido, né? >> Muito rápido. Foi um ótimo programa. Eu queria fazer uma última pergunta. Eu sei que o senhor não vai falar detalhes do master, não, nem poderia, né? Não vai

levar aqui em consideração os nossos apelos por mais informações sobre a investigação do INSS. Mas termina o programa então eh falando para o nosso espectador se vale a pena ser delegado federal no Brasil. Olha, Basília, eh, eu sonhei ser delegado de Polícia Federal, assim como os 2000, os 3.000 delegados, porque tem aposentados representados pela DPF. Nós temos um orgulho imenso da instituição Polícia Federal. E quando nós buscamos eh mais

condições para carreira e para as carreiras da Polícia Federal, nós buscamos sim uma proteção do Estado brasileiro e a continuidade desse orgulho tão grande. É, sim. Vale a pena ser delegado de Polícia Federal, mas não pode valer a pena apenas pelo status e pelo reconhecimento público. É necessário valer a pena porque a carreira é atrativa e porque nós conseguimos proteger as nossas famílias também. É isso. Obrigada, Valentina Moreira,

repórter aqui do SPT News, por conduzir as perguntas comigo neste programa e muito obrigada pela sua presença aqui nos estúdios do SBT News. Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal. Esse aqui é um espaço aberto para os senhores sempre. Fico feliz pela sua presença aqui neste primeiro programa, né? A gente tem outros aí, outras entrevistas em momentos da política, da justiça, da polícia, que com certeza a gente quer contar com essa voz dos delegados federais.

>> Brasília, >> Valentina. Valentina, muito obrigado pelo espaço. Para nós é muito importante conversar com a imprensa. Como eu disse, a imprensa nos protege, a imprensa bem feita, a imprensa séria nos protege, nos ajuda nessa missão de fazer com que a Polícia Federal seja eficiente e os delegados tenham um excelente local para trabalhar. >> Obrigada, Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal. Com isso, a gente

termina aqui o nosso sala de imprensa. Muito obrigada pela audiência de vocês. Continuem conosco na programação e vocês sabem aqui tem notícia, análise, bastidor e ótimas entrevistas. Até mais. [música]

Olá,

boa noite. Estamos de volta com o News Domingo. Eu sou o Luci Turmo. Nós vamos juntos até às 9 da noite com muita informação e análise dos principais acontecimentos do Brasil e no mundo. Começamos com as reações à participação de Javier Milei na convenção do PL ontem em São Paulo. O Itamarati convocou o

embaixador do Brasil na Argentina para esclarecimentos diante das ofensas do presidente argentino ao presidente Lula e ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. As declarações de Milei foram feitas durante um discurso no lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Vamos ao vivo a Brasília falar com a repórter Vanessa Vitória que tem mais informações pra gente. Boa noite, Vanessa. com você.

>> Oi, Lúcio. Boa noite para você, para todo mundo que tá com a gente. Pois é, Júlio Bitelli chegou cedo aqui à capital federal, viu? Para essa, vamos chamar de oitiva, afinal de contas, vai ser uma conversa, vai ser uma convocação aí para explicar a situação entre os países vizinhos, para explicar a situação entre Brasil e Argentina. Isso depois que Ravier Milei usou, né? Ele foi convidado

para participar da Convenção Nacional. que trouxe o nome de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República aqui no país ontem. Ele teve um tempo lá, falou por bastante tempo, pelo menos ali 30 minutos, foi em São Paulo, em território nacional, então e ele aproveitou a fala dele para fazer várias críticas, duras críticas à presidência da República, ao governo Lula e também ao Supremo Tribunal Federal e chegou a criticar, chamar ali um dos integrantes da Corte como se fosse um lixo. Então, abre aspas para o que disse Milei. Em outros pontos, disse também que Flávio Bolsonaro é o único que pode vencer o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.

Isso no confronto eleitoral de outubro. Então ele trouxe essas críticas, trouxe esse posicionamento. Edson Faquim, o ministro do Supremo Tribunal Federal, diz que as falas são desrespeitosas de Milei. E aí, por causa desse dessa postura, né, agora fica aí eh azeda esse clima entre Brasil e Argentina. E por causa disso, Júlio, vai ter que se explicar para dar um posicionamento aqui com relação à diplomacia. Não que isso

não tenha acontecido antes, em 2024 também ocorreu, mas agora especialistas aí eh em diplomacia entendem que o cenário é muito mais crítico, já que esse posicionamento de Milei teria sido feito aqui no país, né? ele veio convidado para fazer participar de um evento e ele acaba trazendo essas duras críticas que até quem criticou aí o posicionamento dele disse que não há problema em você dizer algo que discorda ou não. O problema é a falta de respeito quando se diz algo com relação a um país vizinho e que tem que ter uma diplomacia extremamente equilibrada. Então, ao longo dessa semana, a gente vai acompanhar como é que vai que vão ser essas tratativas e essas conversas a respeito disso e se Júlio vai ser convocado ou mais alguém também vai prestar algum tipo de esclarecimento com relação a essa parte aí, essas críticas feitas por Milei nessa convenção nacional do PL, o partido de Flávio Bolsonaro, que agora sim já podemos chamá-lo como candidato à presidência da República. M aparece ali no evento também dançando com Flávio bem animado.

Então os dois bem próximos. Lembrando que até o tapete por lá aí aí em São Paulo, né, foi um tapete azul para mostrar a força, né, e não um tapete vermelho que demonstraria aí a questão da esquerda de acordo com a ideologia do que foi pensado para esse evento. Então a gente vai acompanhar, vai aguardar, viu Lúcio, como é que vai ficar essa situação e o que que vai ser dito e se vai ficar estremecida essa relação, uma vez que a gente sabe, né, que Milei ele já se posiciona contra a esquerda. e tem esse entendimento de que Flávio é o único que pode vencer, na opinião dele, o ex-presidente Lula e conseguir na próxima gestão aí trazer um candidato de direita. Então, a gente vai seguir acompanhando com relação a isso esses bastidores de que a situação é crítica, principalmente porque a fala foi feita aqui dentro do Brasil. Então ele vem, é

convidado, participa e não aproveita do momento e acaba fazendo esse posicionamento que foi considerado inadequado. Inclusive, como eu falei, Edson Faquinho chegou a emitir uma nota oficial com relação a isso. E foi nessa nota oficial que por meio, né, de Edson Faquinho, o Supremo Tribunal Federal se posicionou como realmente algo desrespeitoso o que foi feito ontem na capital paulista. Então a gente vai seguir monitorando como é que fica aí Itamarati e ali o governo argentino e também o próprio governo brasileiro com relação a isso. Lúcio, >> ô Vanessa, tem um outro assunto que o presidente Lula publicou hoje um artigo no jornal de Washington Post com críticas às tarifas impostas pelo Brasil, pelos Estados Unidos. No texto,

Lula diz que abre aspas. Ninguém vai nos derrotar com mentiras, fecha aspas. Essa publicação ocorre em meio a outro episódio de tensão entre o Brasil e os Estados Unidos, né, que o Itamarati negou o visto a dois funcionários do Departamento de Estado Americano, que viriam ao Brasil supostamente para questionar as eleições presidenciais e o funcionamento das nossas urnas eletrônicas. O que foi que o governo americano disse oficialmente sobre isso, Vanessa? Olha só, por meio de nota, a Casa Branca disse que isso é mentira, que eles não viriam fazer nenhum tipo de questionamento a questão eleitoral aqui no Brasil. muito pelo contrário, que

eles viriam sim para garantir essa diplomacia, como de costume, seria uma visita de rotina que iria acontecer nos próximos dias, né, a partir de amanhã, do dia 27 até o dia 30 de julho. Mas o Itamarati recusou, negou o acesso desses dois funcionários do governo americano e a vinda deles para cá. Então, a o posicionamento oficial dos Estados Unidos é de que essa estratégia que foi colocada não é verdadeira e que eles não viriam para cá para fazer nada disso. Lembrando que a gente, até voltando com relação ao Milei para falar, juntar essa questão de Argentina, de Brasil, de Estados Unidos, de diplomacia, de conflitos até com relação ao STF, Milei teve a vinda dele, né, para visitar Jair Bolsonaro, recusada pelo Supremo, que trouxe ali ainda mais indignação com relação ao presidente argentino. Agora, com relação ao presidente norte-americano, o próprio Lula, nesse artigo que ele escreve, Lúcio, ele fala muito sobre tratativas, sobre conversas.

Ele já começa o artigo dele falando que no ano passado ele foi surpreendido por essa tarifação, por essa questão tarifária. E aí ele vai desenvolvendo. E eu trouxe alguns trechos aqui do que ele fala nesse artigo publicado, tá lá em uma rede social do presidente Lula, traduzido pro português, um artigo até extenso, viu, que foi publicado no The Washington Post. e ele traz algum algumas informações, por exemplo, falando assim que eh tratativas de impor amarras ideológicas à parceria bilateral ou de instrumentalizá-la para fins eleitorais não se sustentam. Por isso que eu trouxe de novo a questão do MEI nessa conversa aqui de Trump e Lula, desse artigo publicado. E ele vai

falando assim que de acordo, né, com o presidente da República, eh, foram já aconteceram vários momentos, mas nunca o Brasil foi questionado da maneira que ele está sendo questionado agora. E ele fala também que a América Latina e o Caribe não precisam de portaaviões rondando suas águas e nem de punições tarifárias. Ele fala que o que falta são parceiros confiáveis e previsíveis e que nesse momento, né, em que os Estados Unidos isolam o mercado para outros países que se apresentam aí como alternativa, os Estados Unidos isolam o mercado e aí outros países se apresentam como alternativa, oferecendo uma agenda positiva, capaz de fomentar o desenvolvimento econômico e social. entre vários pontos que o Lula vai elencando ali, ele vai falando o seguinte, ele vai encerrando o texto dele falando o seguinte, que estamos prontos para continuar dialogando de maneira aberta e construtiva com o relacionamento entre os dois países, como o Brasil e Estados Unidos requer. Mas o destino do Brasil compete apenas aos brasileiros e isso tem que ser feito sem nenhum tipo de interferência externa. E aí fala, como disse o Lúcio,

ninguém vai nos derrotar com base em mentiras. Este foi o artigo publicado eh ali, o artigo de Lula publicado no Jornal norte-americano. E é um ponto também aí de mais uma questão de diplomacia e de problemas aí de articulações entre os países. Não vou dizer véspera eleitoral porque a gente tá em julho, mas é um movimento que tá acontecendo muito paraas eleições agora. A gente tá falando o tempo todo aqui das convenções, dos partidos anunciando seus candidatos à presidência da República e num momento como esse tem esse artigo aí e tem essa questão da visita desses dois funcionários do governo norte-americano que foi negada aqui pelo Itamarati. Essa

negativa foi na sexta-feira, então os dois não vão vir. os nomes ali foram colocados, né, dos dois eh funcionários da Casa Branca que viriam e a Casa Branca se posicionando, dizendo que não seria espionagem, nada disso. E até voltando também à questão das urnas, aí teve nos últimos dias questionamento de já candidato oficial à presidência da República sobre a questão das urnas, das eleições. Então eles não viriam de acordo com o governo norte-americano, fazer nenhum tipo de consulta e sim manter a comunicação e a diplomacia para uma visita de rotina, o que teria sido visto de acordo com os Estados Unidos como algo ruim ali que eles iriam espionar a questão brasileira e não fazer esse tipo de visita. eles não iriam vir para questionar também questões religiosas, questões de voltadas ao próprio conservadorismo ali da direita, que não estariam sendo aplicados em um governo de esquerda.

Então, os Estados Unidos negou esse posicionamento e lamentou também o fato desses vistos e esses acessos desses dois funcionários da Casa Branca terem sido negados aqui pelo pelo Brasil, né, pelo Itarati. E aí segue então a repercussão nos próximos dias também com relação a essas tarifas que já chegam e já passam das da casa dos 30 e tantos por então situação complicada, mas que de acordo com o presidente Lula acaba eh prejudicando a longo prazo o próprio os próprios, né, eh americanos, norte-americanos e não efetivamente diretamente ao Brasil, já que as empresas aqui brasileiras elas vão se adaptando à nova realidade e novos países. ali vão se unindo ao Brasil para que o Brasil precise cada vez menos de eh essa essa necessidade de de não de pertencimento, mas de dependência dependência norte-americana, viu, Lúcio? Ok, Vanessa, muito obrigado, viu, pela participação. A gente volta com você daqui a pouquinho. Vou chamar agora

nosso analista de política, o Yander Porcela, porque a gente tá hoje comentando esse discurso do Javier Milei ontem aqui em São Paulo, que acabou desencadeando aí uma crise diplomática, né, Ander, olha só, agora tem uma nota do Itamarati, né, comentando. Eu vou ler aqui pra gente, para você analisar pra gente. Olha só, a nota diz o seguinte: "O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, convocou na tarde deste domingo o embaixador da República da Argentina, Daniel Raimonde, para transmitir a repulsa do governo brasileiro aos impropérios emitidos pelo presidente Javier Milei durante sua visita privada a São Paulo em 25 de julho e cobrar explicações sobre o comportamento do mandatário argentino em território brasileiro. Também neste domingo, por determinação do ministro Mauro Vieira, o embaixador do Brasil em Buenoss Aires, Júlio Bitelli, foi chamado a consultas no Brasil. Isso a gente falou agora a pouco. A nota

continua: Não há precedentes de um presidente estrangeiro em território nacional em feixe agressões e ofensas ao chefe de estado e as instituições democráticas, incluindo o poder judiciário e o povo brasileiro. É especialmente lamentável que este episódio infamante envolva o presidente de um país com quem o Brasil mantém. a 230 a 203 anos, relação de amizade e cooperação e que tem no Brasil o seu principal sócio comercial. Pois é, Iander, então a gente já tem uma realmente uma escalada, né, de uma crise diplomática desencadeada pelo discurso do Javier Milei ontem aqui em São Paulo, né? Exatamente, Lúcio. Como você disse, é

uma escalada, mais um passo dessa escalada da atenção diplomática entre Brasil e Argentina. A gente já sabia que o governo brasileiro havia convocado o seu embaixador, ou seja, o embaixador brasileiro em Buenos Aires, para tentar explicar as falas de de Milei. É um ato ali de protesto, de mostra de demonstração, de descontentamento com o que aconteceu. E agora a gente tem então um outro passo que é a convocação do embaixador argentino aqui no Brasil que foi feita então na tarde de hoje pelo ministro Mauro Vieira. Essa é a novidade dessa nota que foi emitida pelo Itamarati há pouco, né? Novidade agora

ao vivo aqui no SBT News. Então, Lúcio, o governo brasileiro realmente ficou extremamente incomodado com o tom de Javier Miley. Essa nota deixa isso muito evidente. O quando você tava tava lendo, fui prestando atenção em algumas palavras, o governo brasileiro fala fala em repulsa ao que ao que Milei disse e chama as declarações de MI impropérios, que foram então ditos pelo presidente americano. É uma nota bastante dura, uma nota curta, como costumam ser as notas do Ministério das Relações Exteriores do Itamarati, direto ao ponto. Uma nota

curta, mas bastante dura, usando palavras fortes para se referir. Então, a esse a esse episódio do Javier Milei na convenção do PL no sábado. E o Brasil faz questão também de destacar nessa nota, Lúcio, que o país, o Brasil é o principal parceiro, principal sócio comercial da Argentina. Então, relembra também que há ali uma relação comercial entre os dois países que não fica circunscrita a governos, né? A relação entre Brasil e a Argentina não não fica circunscrita a governos. É uma relação

histórica e eh uma parceria comercial que é muito importante para a própria Argentina. Então, é, acho que é importante destacar que o Brasil deixou isso bastante claro na nota. É uma escalada agora então dessa dessa crise diplomática, a gente precisa entender agora o que vai acontecer com o embaixador brasileiro em Buenos Aires, se ele vai ficar aqui no Brasil ou se ele vai retornar a Buenos Aires. Eu acho que isso vai depender ali da das tratativas, do do das explicações, na verdade, de do quanto a crise eh escalou, né, de fato, eh entre os dois países. Porque se o embaixador brasileiro ficar, se o o Brasil resolver deixar o embaixador brasileiro aqui em território nacional por mais tempo e e deixar a embaixada brasileira na Argentina sem o seu chefe, sem embaixador, então é mais um sinal de descontentamento, é mais um passo na escalada. a gente tem que ver se isso de

fato vai acontecer ou se o embaixador brasileiro retorna a Buenos Aires depois de o governo brasileiro considerar que as explicações foram todas dadas e que o a história está resolvida. Mas por enquanto a gente ainda não tem essa informação, tem que acompanhar as próximas conversas do Itamarati. Para isso, Lúcio, eu queria falar um pouco sobre o papel o papel político de Raviar Milei nesse episódio, porque a gente tá agora em um contexto na América do Sul de governos de direita na maioria dos países. A gente teve recentemente a a eleição de presidentes de direita no Peru, na Colômbia. Então, o mapa da América do Sul tá mais, tá ficando mais à direita nesse momento. O presidente

Lula, que é um governante de esquerda, ele tá basicamente isolado, né? Por enquanto o o Uruguai tem um governo de esquerda, mas outros países, como Chile, a Bolívia, o Paraguai, o Equador, todos esses países têm governos de direita. Presidente Lula tá isolado ideologicamente na América do Sul nesse momento. E o Javier Milei, ele virou um símbolo para pra direita aqui da América do Sul, até pra direita global. Então, o fato de ele ter vindo aqui eh fazer campanha basicamente para Flávio Bolsonaro e ainda ofender o presidente Lula não é não é qualquer fato, né? não

é qualquer eh político, não é qualquer presidente que está fazendo isso. É o presidente da Argentina que virou um símbolo da direita global. Então o episódio também ele ele tem que ser analisado por essa ótica da relação geopolítica que carrega também o governo brasileiro. Então, extremamente incomodado. A gente espera agora para ver quais vão ser os próximos passos do Itamarati. Lúcio,

>> sem dúvida. Leander, eu quero chamar aqui para participar com a gente dessa conversa e analisar esses assuntos também o professor de relações internacionais da ESPN, o da ESPM, o professor Eduardo Leonardo Trevisan. Ele vai analisar, além desse assunto também eh a professora a possível interferência internacional nas eleições do Brasil, a convocação do embaixador da Argentina por causa do discurso do Milei na na convenção do PL e as críticas feitas pelo Lula na Estados Unidos no jornal de Washington Post. É um prato cheio, professor, pro senhor essa noite. Boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite. Boa noite, Lúcio. Boa noite a todos que nos escutam, né? Vamos, vamos conversar assim. Vamos lá, >> professor. Vamos começar por esse último

que a gente tava conversando, eh, discutindo agora, né, que é essa nota agora do Itamarati, né, professor, sobre a repercussão do caso do Milei, né? Eu não sei se o senhor acompanhou, senhor quer que eu que eu leia de novo. Acompanoui, acompanhei. >> É, a é uma nota bem dura. a parte final fala, não há precedentes, né, de um presidente estrangeiro em território nacional fazer esse tipo de ofensa e agressões a um chefe de estado. E depois

cita as boas relações comerciais do Brasil com a Argentina, 203 anos de amizade. Professor, eh, como é que vai acabar isso tudo? É, é difícil dizer como vai acabar, mas se nós olharmos bem paraa realidade latino-americana, a gente vai observar que isso será um passo, eu concordo inteiramente com o analista que lembrou das relações comerciais, né? Eh, o Brasil e a Argentina t ativas relações comerciais que são muito interessantes pros dois lados. O Mercosul ele opera.

São o Brasil é um, a Argentina é um sócio, um parceiro comercial brasileiro importantíssimo e vice-versa. Isso vai pesar muito. Não é a primeira vez que nós temos esses desentendimentos entre a Casa Rosada e o Palácio do Planalto. Não é a primeira vez. Eu vou recordar um deles, né? Quando a gente

olha para isso, ao contrário, não é? no o o Brasil era governado por Jair Bolsonaro e a Argentina por Fernandes, né, um governo mais progressista. Houve cenas idênticas a essa, não é? Com palavras mais duras e inclusive também com os embaixadores sendo chamados. E havia um ministro na da fazenda brasileiro, não é, o Paulo Guedes, que era até contrário a a a incentivar uma uma certa ruptura com a Argentina. Isso até esse ministro fazer

uma visita a FIESP, ao Federação das Indústrias, quando ele foi lembrado, né, do tamanho do acordo automotivo, acabou ali, né? Eu temo que nós temos que olhar para isso com este com esta visão. Uma coisa são políticos disputando votos, outra coisa é emprego e renda de brasileiros e argentinos. São coisas bem diferentes, né? A as cenas do, é claro que o presidente Milei se excedeu nas palavras, né? Não há dúvida

alguma. A reação do Itamarati é protocolar. Ele não podia ter outra reação frente aos às palavras ditas, porque nenhum presidente brasileiro foi à Argentina e disse coisas desse tipo. Isso nunca aconteceu. Ah, o presidente Lula visitou a Cristina Kiss na na prisão na Ela tava em prisão doméstica, né? Eh, OK, ele visitou, foi isso

aconteceu, mas aconteceu o contrário também. Fernandes visitou Lula quando ele estava preso. Então, havia uma uma certa rusga política. Milei excedeu-se nas palavras e principalmente em todo em todo o gesto, né? Talvez a gente tenha que olhar que Milei também enfrenta problemas de para angarear votos. Ao

contrário da que a gente imagina, a situação política de MENI não é absolutamente tranquila. Muito pelo contrário, ah, Argentina tá dando certo, tá indo muito bem. Desculpe, todas as vezes que me dizem isso, eu respondo sempre da mesma forma. Para quem a Argentina tá indo bem? Depende.

Se for para os exportadores, a Argentina exportou no primeiro semestre 38% a mais um agronegócio, exportou 40% a mais de lítio, exportou petróleo 15% a mais no primeiro que operação com o primeiro chest o ano passado. Porém o supermercado do dado é do INDEC, que é o IBGE argentino. Este primeiro semestre, em relação ao primeiro semestre do ano passado, os supermercados argentinos venderam 20% a menos de produtos alimentares. Ponto. Para quem o modelo está dando certo.

Então, quando nós olhamos para isso, Milei também precisava dos da cena, também precisava do cenário, porque isso sai no jornal argentino, dá uma sensação de que ele tem muita importância, compreensivo. Hum. A, quando nós olhamos para a realidade aqui, quantos votos o candidato Flávio Bolsonaro vai angarear por causa dessas cenas todas do Milen? Uhum. >> Eu desconfio que não serão muitos, né?

Não é por aí que ele vai angarear votos. Então, portanto, talvez a gente tenha que colocar as coisas na dimensão que elas têm, né? Economicamente é uma realidade em relação Brasil e Argentina. Exatamente o que disse o Itamarati, mais de 200 anos temos acordos comerciais muito sólidos e isso é muito importante. Outra coisa são as rusgas políticas e os excessos. Os excessos vão ter que ser

contidos. Entendi. Perfeito, professor. Foi boa lembrança que o senhor fez do da relação eh Alberto Fernandes e o Jair Bolsonaro, que eram os papéis invertidos, mas também era a mesma relação, mesmo tipo de relação. O Yender Porcela vai perguntar pro senhor agora, professor.

>> Claro, por favor, >> professor. Depois depois desse discurso na convenção do Pel, o Milei hoje dobrou a aposta de novo com críticas ao presidente Lula. Eu tava olhando aqui a a imprensa argentina, ele deu uma entrevista para uma rádio hoje acusando o Lula de participar do financiamento de uma suposta campanha anti-Argentina. Ele falou que Brasil, México e o Partido Democrata dos Estados Unidos estariam financiando eh uma campanha difamatória contra a Argentina. Imagino que ele estivesse falando da da Copa do Mundo, né, das críticas à seleção argentina, casos de de racismo. Imagino que seja

isso. Diante dessa postura do Milei de dobrar posta, de continuar criticando e atacando o presidente Lula, o que que o Itamarati deveria fazer nesse momento? O senhor falou que a a nota do Itamarati for foi protocolar, não poderia não reagir, né? teria que ter uma uma reação de fato, mas ao mesmo tempo pensando nas relações comerciais históricas com a Argentina, um rompimento, claro, que não seria bom. Então, o que que o governo brasileiro pode fazer a partir de agora depois, claro, de já ter convocado os embaixadores?

É, esse ponto é essencial, né, que o presidente Milei vai seguir o roteiro do presidente Trump, né, ou o modelo do presidente Trump e em absoluto insistir na na agressividade, porque segundo a visão dele Milei ou dele Lula, os seus adeptos, o seu eleitorado gosta disso, né? Então eles estão atendendo seu eleitorado interno com um tema internacional. É compreensível, não é? Cabe ao Brasil colocar as coisas no seu devido lugar, né? Quais são os nossos interesses reais? Quais são os

interesses nacionais na relação com a Argentina? Nós temos interesses fortes. Ele é o terceiro, o parceiro comercial brasileiro importante. Nós não temos nenhuma intenção de de toldar esse essa essa essa amizade. Então, nós vamos deixar isso no âmbito da política. Nós

não vamos deixar que isso penetre o âmbito da economia. Eu tenho certeza que se Milei ou Usar falar qualquer avanço, cometer qualquer avanço na área econômica dos impropérios políticos, a orelha dele será puxada imediatamente. Vou até citar da onde Rosário, que é o centro da indústria automobilística argentina, com todos os riscos que Brasil e Argentina, a indústria automobilística de Brasil e Argentina enfrentam dos elétricos chineses, não é hora deles dois brigarem mesmo, viu? Pode esquecer. Então, é, eu tô dando um exemplo. Se nós

olharmos para outros exemplos do mercado chinês entrando aqui, Brasil e Argentina precisam um do outro. Similei, ousar, avançar dos impropérios políticos ou dos fantasmas, porque o que você acabou de contar é um fantasma, né? A eleição, a seleção argentina, casos de rai, isso é um fantasma, né? Se ele tentar avançar para alguma coisa natural, a orelha dele será puxada pelos empresários de Rosário e ele precisa dos votos de Rosário na eleição do ano que vem. Ele vai, ele vai voltar ao bom senso rapidinho.

>> Professor, ainda mais agora, né, esse esse ponto que o senhor tocou, né, mais agora que a gente tem um acordo assinado com a União Europeia, né, Mercosul, com com a União Europeia, que tá começando esse aspecto, né, a ser implantado, porque o acordo o acordo com a União Europeia, se uma orelha é puxada pelos industriais, a outra vai ser puxada pelo agronegócio argentino, poderosíssimo. Então, portanto, vamos devagar. Eu acho que as coisas têm que ser colocadas no seu devido termo, né? Mil cometeu excessos verbais aqui no Brasil, encontrou fantasma para falar porque achou que a repercussão lá foi muito boa. Então, na mídia Argentina a repercussão foi alta porque convive com esse confronto político. Então, de

alguma forma, ele procurou investir nisso para ganhar espaço eleitoral. >> Uhum. >> Ótimo. É, faz parte do jogo, né? como faz parte do jogo nosso Itarati aqui responder com as palavras, como você diz, com as palavras bastante duras que o que que a situação merecia daí a avançar para uma situação de realidade, eu acho que a o o peso da dessa realidade comercial vai frear o assunto.

>> Entendi, professor. Agora quero mudar de assunto para uma outra possível crise diplomática é essa com os Estados Unidos, né? Porque o Departamento de Estado tava enviando pro Brasil dois funcionários. Não se sabe exatamente o que eles fariam aqui. Segundo Washington Post, eles viriam para questionar a as urnas eletrônicas, a credibilidade das urnas eletrônicas e também colocar em cheque as eleições no Brasil. Eh, como é

que o senhor vê essa outra questão, professor? Como é que o senhor analisa esse caso? Olha, o problema maior desse caso, né? A gente precisa, o Departamento de Estado norte-americano tem que brigar com o Washington Post e não conosco, né? Porque o Washington Post é que contou para todo mundo ouvir, né? Para todo mundo saber, inclusive o

Brasil, o que é que os senhores Riley Barnes e Samuel Sanson vinham fazer aqui no Brasil, né? Esses dois eram eh o o secretário assistente do Departamento de Estado e o subsecretário assistente especializados de algum modo, né, em em questões com o Brasil, em levantar suspeitas sobre o as eleições brasileiras. Estão aí suas figuras, né? E o Itamarati, como faria o próprio Estados Unidos, diz: "Bom, se você vai vir aqui para fazer uma interferência nas eleições brasileiras, nós não vamos deixar entrar, né? Nós não vamos conceder o visto, né? Isto eu temo que

pare,

eu acho que mais grave do que isso é a possibilidade do Brasil demorar para conceder o agreement. para o novo embaixador argentino, para o novo embaixador americano aqui no Brasil, né, que aliás já foi aprovado pelo Senado americano. Então, portanto, eh eh é muito mais tensa. Au desconfio que o Departamento de Estado não vai querer tornar isso mais grave, porque nesse contexto o Brasil se negaria a conceder o agreement para o embajador ou deixaria esse agreement na geladeira por meses até depois da eleição aqui e lá, né? Porque em novembro tem eleição nos Estados Unidos. Então, portanto, eu

desconfio que vai parar por aí, não é? Porque não é do interesse do Departamento de Estado que o Brasil a prorrogue demais esse agreement. Vai ficar muito delicado nas relações internacionais, né? Dois, a questão do do Departamento de Estado envolve o tarifaço, né? E parece, não é, que muitas empresas americanas estão bastante preocupadas. Jornal Washington

Post também e o Wall Street Journal fizeram matérias mostrando o peso. A gente precisa lembrar sempre disso. 11 produtos essenciais paraa indústria americana a começar de ferro gusa. O Brasil é o principal fornecedor. 11.

Isso não troca de imediato, não é instantâneo. Para de comprar do Brasil, compra de outro, porque quando parar de comprar do Brasil, o outro que sabe vai subir o preço. Eu temo que quem vai pagar a história dessas tarifas seja o consumidor americano, porque como a troca não é imediata, vai comprar do Brasil com a tarifa, o preço vai subir lá dentro. Vários economistas americanos estão fazendo o mesmo alerta. Então, portanto, eu desconfio que não é interesse também dos Estados Unidos neste momento pelas indústrias americanas, pelo americano, de um acirramento das questões com o Brasil.

Yander, professor, diante dessa situação, o governo brasileiro desconfiando que os Estados Unidos estariam enviando esses dois funcionários para tentar interferir nas eleições, questionar as urnas, enfim, diante dessa dessa postura dos Estados Unidos, desses sinais que a gente tá vendo até agora, o senhor acha possível que em uma eventual reeleição do presidente Lula em outubro, o governo americano, o governo Donald Trump questione o resultado eleitoral, questione as urnas e não reconheça a a reeleição de Lula. E se isso acontecesse, o quais seriam os efeitos, o em que posição o Brasil ficaria no cenário internacional? >> É, esse é um cenário possível, claro que é possível, né? pode acontecer, mas eu desconfio que o TSE, o nosso aqui, o Tribunal Superior Eleitoral, já está tomando providências quanto a isso. Ele vai fazer agora em agosto, na segunda metade de agosto, ele vai fazer uma reunião com 25 embaixadores e vai convidar inclusive a embaixadora americano, né, ou se o o a agregado de negócios, né, americano que está aqui, não, diretamente embaixador, que ainda não recebeu o agmento, eh, para assistirem a essa manifestação do TSE, que é uma explicação sobre a transparência das urnas brasileiras, vai convidar esses embaixadores a mandarem observadores internacionais.

Os Estados Unidos podem ficar numa situação muito isolada se tomarem uma atitude dessa, porque eles serão um entre 25 embaixadores. Então, de alguma forma, isso pode acontecer, pode, Ander, pode acontecer de uma atitude intempestiva dos Estados Unidos de não reconhecer bola paraa frente, não é? E se isso acontecer, nós precisaríamos ver exatamente quais são os danos de novo, para os interesses nacionais americanos de uma ruptura tão forte como o Brasil. Nós temos que ver que quando o Brasil sofreu o tarifaço americano, e se nós compararmos de novo o primeiro semestre desse ano com o primeiro semestre do ano passado, o Brasil com tarifaço dos Estados Unidos, quando a venda pros Estados Unidos caiu de 13.8% para 9.4, olha a queda,

as vendas brasileiras subiram 11.4%. Em outras palavras, nós arrumamos outro feguês. Então, quem vai perder com esta realidade é duro pro Brasil? É. Não é

conveniente pro Brasil, não é conveniente. Mas nós temos saída. Talvez os Estados Unidos também tenham que ponderar esse fato. Uma agressiva atitude como essa de não reconhecer um governo eleito no Brasil pode ter consequências sérias para os Estados Unidos. E a primeira delas talvez seja aquilo que eles menos querem. Quanto

mais os Estados Unidos nos tratarem mal, mais a China vai nos tratar bem. Isso não é de nenhum modo interesse para os americanos. Professor Trevisan, eu quero fazer uma pergunta pro senhor. Eh, ainda analisando a convenção do PL de ontem, a gente teve naquela convenção a presença do Milei, teve vídeo do Netaniarro, não teve vídeo do Trump, porque o Trump tá com uma popularidade ruim aqui no Brasil, mas o Trump tá lá taxando o Brasil com tarifas, né, pressionando com tarifas. O Brasil já é o segundo país do mundo com maiores tarifas, né, dos Estados Unidos. Só perdemos pra China.

Eu, a minha pergunta é o seguinte: o senhor já viu alguma eleição brasileira com tanta pressão internacional como agora? É muito curioso isso, não é? Porque o que as pesquisas começam a indicar é que o brasileiro médio, aquele brasileiro de ponto médio, aquele cidadão comum, não é? Tem historicamente uma atitude muito nacionalista. É curioso isso, viu, Lúcio? Se a gente

observar o histórico do comportamento eleitoral brasileiro, isso que você notou nunca teve essa tipo de interferência por um motivo muito simples, né? Ela é, olha o Netaniarro aparecendo aí, não é? Ela é absolutamente desfavorável para a busca de votos. Vamos deixar as coisas bem claras, né? O brasileiro mais ou menos educado, o brasileiro com de uma classe social mais alta ou mais baixa. Um ponto comum entre todos esses

brasileiros é uma frase bem simples que todo mundo entende: "Na minha casa mando eu". Portanto, essas interferências, sejam de apoio ao candidato do governo internacionais, sejam de críticas ao candidato do governo e favoráveis à oposição, eu temo, e as pesquisas sugerem exatamente isso, que não ajude muito ao candidato local, né, que adote esse tipo de situação. O eleitor brasileiro tem uma clareza de que na casa dele quem manda é ele mesmo, que talvez de alguma forma isso não seja muito produtivo, não. >> Ok. E Ander, você quer fazer mais uma pergunta? A gente tá com estourando o

tempo. Tá muito boa a entrevista, hein, professor? A gente imaginava já que ia ser assim. E Andre, quer fazer mais uma professor responder rapidinho? Dá tempo aqui.

>> Vou fazer a última então para pra gente encerrar. Professor, eu queria saber se o senhor acredita que com esse mapa da América do Sul agora mais à direita, com eleição da da Keiko Furrimori no Peru, também eleição de de um presidente de direita na Colômbia, em outros países, se isso pode, se essa atitude do Milei pode levar esses outros presidentes e esses outros países a também terem uma atitude mais hostil em relação ao Brasil? Olha, atitude hostil em relação ao Brasil, eles podem até ter, mas as relações comerciais do Brasil com cada um desses países falam mais alto. O Brasil tem relações, por exemplo, com o Chile muito fortes, né? O Cast, por exemplo, já avisou isso. Não, não, não

interferios em nada nas relações comerciais com o Brasil. Colômbia, a Bolívia tem acordos com, a Bolívia tem situação bem dramática, porque ela tem problemas para vender gás e o Brasil é um comprador. Então, portanto, eu não acredito muito que passem da conta. Nós temos que ver que os PIBs desses países são muito pequenos em relação ao PIB da Argentina e do Brasil. São PIBs muito menores. Então,

portanto, eles terão que ter algum controle. E sabe sobre isso, para responder de uma modo bem rápido, nós já tivemos uma onda rosa na América Latina que não resolveu os problemas, tanto não resolveu que veio uma onda azul, né? E eu temo que essa onda azul é só olhar o Chile, por exemplo, ou o Equador ou a própria Bolívia, a cobrança dos das promessas eleitorais que não são entregues que a próxima onda eles trocam de novo. Então, portanto, de algum modo, vamos colocar isso no tamanho que ela tem. Eu desconfio que essas situações elas vão ser ter bastante barulho político e pouco com efeito real do ponto de vista econômico.

>> Perfeito. Muito obrigado, professor do eh Leonardo Trevisan, professor de Relações Internacionais da ESPM, falando com a gente aqui nesse domingo. Vários assuntos foram analisados. Obrigado, professor. Uma boa noite pro senhor, um bom domingo e boa semana. Eu é que

agradeço o convite, Lúcio. E muito obrigado a vocês dois, muito obrigado a todos que nos ouviram. Boa noite a todos. >> Obrigado, Iander. Volto com você daqui a pouquinho.

Teve mais convenção nesse domingo, né? O PSD oficializou hoje a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República. O presidente do partido, Gilberto Cassabe, será o vice na chapa, uma chapa puro sangue. A composição reúne apenas integrantes do PSD e busca apresentar Ronaldo Caiado como alternativa de terceira via à eleição presidencial deste ano. A repórter Larissa Alves que tem mais informações pra gente ao vivo. Boa noite, Larissa. O

que que você destaca hoje no discurso do Caiado, no lançamento da candidatura, hein? >> Oi, Lúcio, muito boa noite a você e a todos. Olha só, Ronaldo Caiado, ele adotou um discurso bastante crítico ao governo do presidente Lula. Ele também não poupou esforços para criticar Flávio Bolsonaro, também candidato à presidência da República pelo PL, mas também usou esse tempo de palanque na convenção, além também durante uma coletiva de imprensa para ressaltar todo o trabalho que ele tem feito até aqui nestes 40 anos de vida pública, inclusive ressaltando os feitos durante o governo de Goiás. Ele foi governador durante dois mandatos, então ele também usou esse tempo para ressaltar todo o trabalho dele à frente da política durante todo esse tempo. Esta convenção

que aconteceu hoje de manhã na região da Bela Vista, região central de São Paulo, ele esteve a todo momento ao lado de Gilberto Cassabe, que é o vice na chapa dele, uma chapa puro sangue, composta apenas de PSD. Gilberto Cassabe, que teve também este nome confirmado, portanto, durante esta convenção do partido. E olha só, ainda durante o discurso e durante a coletiva principalmente, que foi um pouquinho antes da convenção começar, falando ali com os jornalistas, Ronaldo Caiado, ele ressaltou todo esse tempo que ele tem de política. Ele que já foi senador, deputado federal, já concorreu à presidência da República em 1989, passou por dois governos de Goiás. Ele, portanto, trouxe todo esse histórico dele, se colocando como principal candidato agora para uma terceira via no que ele chama de uma eleição e de um Brasil agora muito polarizado. Também

estiveram presentes, é importante a gente destacar o governador Ratinho Júnior, governador do Paraná, além de Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul, e também Daniel Vilela, ele que está à frente do governo de Goiás. Eles estavam todos juntos ali durante todo esse período da convenção de hoje. Ainda sobre essa coletiva em que Ronaldo Caiado falou com jornalistas, ele de fato se colocou como este candidato principal e a pessoa que poderia de alguma forma neste momento acabar com esta polarização. Ele disse que ele seria o ideal para trazer mais novidades e também e resolver todo o problema hoje que acontece dentro do Brasil. A gente vai ouvir agora a palavra de Ronaldo Caiado >> numa campanha que teremos pela frente de uma eleição que podemos tranquilamente dizer que será a mais importante da história deste país.

Momento de grandes desafios, momentos onde a população já não acredita mais nas instituições. As pessoas hoje desencantadas com brigas que são montadas a cada dia para poder alimentar um desvio total de objetivos para atender aquilo que interessa a sociedade brasileira, um se alimentando do outro. São crises inúteis, brigas inúteis, sem poder resolver o problema da sociedade. De café requentado, chega, o povo tá querendo alguma coisa nova para esse país. Aa,

>> Ronaldo Caiado também seguiu ainda criticando o presidente Lula e o governo atual. Ele chama de uma eleição de rejeitados, justamente colocando ali os índices de rejeição, tanto de Flávio Bolsonaro quanto do presidente Lula. Ainda seguindo falando do atual presidente do Brasil, ele disse que ele é o candidato agora que tem coragem para libertar o Brasil do que ele chamou de sequestro do PT e também das facções. As críticas, como eu disse, não ficaram somente ao presidente Lula, mas também a Flávio Bolsonaro. Esta é uma posição bastante recente do Ronaldo Caiado, candidato à presidência da República, em relação ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em dado momento, ele

inclusive chegou a dizer que Flávio Bolsonaro é como se fosse um candidato Kinderovo, porque a todo momento ele aparece com uma nova surpresa. Ronaldo Caiado ainda reforçou inclusive que ele nunca se meteu e nunca esteve ali envolvido com nenhum tipo de escândalo. Ele citou, por exemplo, Mençalão, inclusive esse escândalo envolvendo o Banco Master também em uma crítica um pouco velada ali em relação a Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir agora a palavra dele. >> Vocês sabem que por onde passei como governador, comigo bandido não se cria.

Comigo bandido não se cria. Comigo PT não se cria. E tudo isso é que nós precisamos neste momento de poder mostrar ao país que não se precisa de maneira alguma, não se necessita de candidato que realmente está no poder e que nesses últimos cinco [roncando] mandatos que eles estão, em nada evoluiu na renda da população, na independência do cidadão. e nem na melhoria da qualidade da vida. Podem ter certeza que para governar o país precisa muito de independência moral e de coragem pessoal.

coragem para poder amanhã liberar e libertar o país do sequestro do PT e das facções, de não ter um candidato que seja aí um Kinderovo com a surpresinha todo dia. Gilberto Cassab também falou a jornalistas durante essa coletiva de imprensa. Ele ressaltou todo o trabalho de Ronaldo Caiado, dizendo que ele é um candidato muito competente e que, de fato, é a principal opção e, claro, a melhor opção, dentre as que existem para a presidência da República, ressaltando inclusive todo esse trabalho de Ronaldo Caiado durante 40 anos de vida pública. Gilberto Cassabber aproveitou também esse tempo para falar sobre Tarcísio de Freitas e, de novo indicar este apoio da sigla do PSD, mesmo assim ao candidato do Republicanos ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que é o candidato agora paraa reeleição nessa busca, nessa disputa pelo Palácio dos Bandeirantes. Ele voltou a reafirmar isso, já tinha reafirmado inclusive na semana passada diante daquela polêmica se Tarcísio participaria ou não desta convenção após ele aparecer no banner do PSD de divulgação da convenção da sigla ao lado de Ronaldo Caiado. Um desconforto de

fato, de acordo com próprios analistas aqui do SBT News, dado que Tarcísio de Freitas apoia Flávio Bolsonaro nesta corrida à presidência da República. De fato, Tarcísio acabou não comparecendo. não participou da convenção de hoje. Eu tinha confirmado inclusive na última sexta-feira de que ele não iria, não compareceria. Mas antes mesmo de ter esta negativa de Tarcísio de Freitas, Gilberto Cassab na semana passada reforçou esse apoio que ele disse que era incondicional, independentemente se Tarcísio fosse ou não a convenção que aconteceu hoje de manhã. Então, de fato,

neste domingo, Gilberto Cassab voltou a reforçar, dizendo que o candidato do PSD à presidência é Ronaldo Caiado e o candidato do PSD para o governo de São Paulo é Tarcísio de Freitas. Vamos ouvi-lo. >> Depois de casa de 14 anos, o PSD apresenta pro Brasil uma proposta que é a melhor pro momento, com um candidato muito bem preparado, 40 anos de vida pública, inatacável e que a partir de agora está à disposição de vocês. >> O Caiado já é oficialmente o candidato a presidente do PSD e o Tarcílio já é oficialmente o candidato a governador do PSD. É lançamento da candidatura de Ronaldo Caiado à presidência. Vou chamar aqui o

nosso Yander Porcela para comentar e só dar um histórico, né, Yander? É a segunda vez que o Ronaldo Caiado vai enfrentar o presidente Lula numa eleição presidencial. Ele disputaram em 89. Ele participou daquela eleição que foi a primeira depois do regime militar. Naquela ocasião, Ronaldo Caiado teve quase 1% dos votos, terminou em 10º lugar. Agora ele já já parte aí de um

patamar em torno de 4 5%, né, Yander? E queria te perguntar o seguinte, ele já saiu atacando os dois principais concorrentes, o Flávio, tanto Flávio quanto o Lula, ele precisaria conquistar quantos pontos a partir desse patamar de quatro c? Ele precisaria conquistar quantos eh pontos percentuais para poder eh sonhar com uma participação no segundo turno? E de quem ele conseguiria roubar esses votos? Olha, Lúcio, o Caiado fica muito claro nessa convenção. Ele tá tentando tirar votos

do Flávio Bolsonaro. faz ali críticas contundentes ao presidente Lula, diz que vai tirar o PT do poder, claro, porque ele é um candidato de oposição, é um candidato de direita que tá ali numa eleição de no primeiro turno enfrentando um presidente de esquerda. Então, o os votos que Caiado tenta buscar nesse momento são os votos de Flávio Bolsonaro. E aí ele tenta colocar então Flávio Bolsonaro como alguém que não tem condições de chegar à presidência da República. Eh, aquele momento em que ele fala que é um candidato Kinderovo, porque toda hora parece uma surpresa, alguma coisa diferente. Ele tava, claro,

se referindo ao caso master, a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcar e tudo que a gente tem acompanhado. Então o Caiado ele faz isso justamente para tentar dizer pro eleitor de direita que ele é o melhor candidato desse campo político e não Flávio Bolsonaro. Ele tenta então tirar esses votos de Flávio. Agora é muita coisa, né, Lúci? Você me perguntou quanto que ele precisaria ganhar ali de intenção de voto para chegar ao segundo turno. Hoje a gente

tem um cenário em que Flávio Bolsonaro nas pesquisas de primeiro turno tem mais de 30% de intenção de voto. Caiado oscila em 4, cis como você falou. Então, é muita coisa, a diferença é grande eh pro Caiado, não só para ele, mas também pros outros candidatos da direita, o cenário é ainda mais difícil, porque o bolsonarismo tem um eleitor muito cativo ali em torno de 20 e poucos por que dizem que não abrem mão de votar em alguém com sobrenome Bolsonaro de jeito nenhum. Então, a tarefa é difícil. O Flávio Bolsonaro, ele sofreu uma série de desgastes recentemente com as revelações sobre o áudio que ele enviou ao Daniel Vorcaro pedindo recursos pro filme Dark Horse, a briga com a Michele Bolsonaro que agora tá ali se resolvendo. Mas apesar de tudo isso,

apesar desses desgastes, Lúcio, ele não derreteu nas pesquisas, ele até perdeu alguns pontos, mas a candidatura continua ali em pé. Ele continua muito próximo do presidente Lula, principalmente nas simulações de segundo turno. Então, nesse momento, na fotografia que a gente tem eleição, agora, o mais provável é um segundo turno entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. É claro que tem todo o período da campanha, tudo pode acontecer, né? A política muda rapidamente, como a gente sabe, mas a tarefa do Caiado é difícil. Ele tá nesse

momento então com uma estratégia de de não deixar de criticar o presidente Lula, que é o principal adversário dele, mas de também colocar essa mira no Flávio Bolsonaro para tentar arrematar um pouco desse eleitorado. É uma estratégia diferente, Lúcio, da que ele vinha usando no começo da pré-campanha, quando ele foi anunciado pré-candidato do PSD à presidência da República. Naquele momento o Caiado tava ali tentando encontrar ainda um mote de campanha, uma estratégia e ele evitava fazer críticas muito duras ao Flávio Bolsonaro. Por exemplo, quando teve a divulgação do áudio que o Flávio enviou ao Daniel Vorcaro, o Caiado se manifestou, claro, publicamente, mas disse que, apesar de ser necessário uma apuração do que realmente aconteceu, o foco principal tinha que ser derrotar o presidente Lula em outubro e a centro direita não poderia perder isso de vista. Foi diferente do que o Romeu Zema, ex-governador, que também é pré-candidato ao Palácio do Planalto, fez naquele momento. O Zema fez críticas

duras ao Flávio, disse que era imperdoável que o senador tivesse aquele tipo de relação com o banqueiro Daniel Vorcaro. E agora Zema e Caiado praticamente inverteram os papéis. Zema nesse momento tá tentando ali focar muito mais as críticas no Supremo, em outros atores, têm deixado Flávio Bolsonaro mais de lado. Já o Caiado não tá ali focando em criticar o senador para tentar também ali ter um engajamento maior na nas redes sociais com frases fortes que viralizem. Lúcio, >> o Iander é o que se desenha é uma disputa muito apertada, né?

Possivelmente uma disputa muito apertada no segundo turno, né? E aí o Ronaldo Caiado, o apoio vai ser uma vai ser disputadíssimo o apoio dele, né? E a gente vê o Cassab do lado dele aí. O Cassab já parece que tá com o olho lá na frente, já tá pensando lá na frente, vai vender caro esse apoio. Você acha que essa chapa, Ronaldo Caiado, Gilberto Cassabe, tende de mais a apoiar quem num possível segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, hein?

Olha, Lúcio, ideologicamente eu tenho certeza que o Caiado apoiaria Flávio Bolsonaro. Ele como um candidato de direita que durante sua vida política inteira combateu o PT e o presidente Lula. ele, se for dele a decisão, né, porque depende ali também de uma de uma articulação partidária, eh, eu imagino que ele apoiaria Flávio Bolsonaro. Agora vai depender da situação que que a gente tiver, do contexto que a gente tiver político em outubro, porque, por exemplo, Caiado pode querer apoiar Flávio, mas a gente tá falando também de Gilberto Cassabe, que além de candidato a vice-presidente, eh, é presidente do próprio partido do PSD. Gilberto Cassab é muito pragmático. O PSD a participou

do com cargos no governo Lula e no governo Tarcísio. Então o o Cassab ele orbita ali todos os espectros políticos, faz muitas alianças, tem uma é conhecido por ter ali uma búsola muito bem orientada, é conhecido por fazer uma análise política do país muito muito pragmática muito certeira. Então, se na o PSD ali nas suas avaliações internas avaliar que não não tem como saber quem tá mais forte, quem não tá, ou se Flávio Bolsonaro não estiver tão forte, talvez o PSDA acabe optando pela neutralidade caso, porque caso o Lula vença, caso o Lula se reeleita, com certeza o PSD vai querer estar novamente na explanada dos ministérios. Lúci. Perfeito. E Ander, a

gente volta a se falar daqui a pouquinho. Eu vou girar os assuntos aqui. A gente continua falando de política e dos assuntos que movimentaram esse domingo. Olha só, o PT e partidos aliados acionaram o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal, por suposta prática ilegal do PL, o Partido Liberal, ao exibir na convenção do partido ontem um vídeo feito com inteligência artificial, com mensagem de Jair Bolsonaro. A repórter Vanessa Vitória de Brasília tem mais detalhes pra gente. Vanessa, bem-vinda de volta.

Quais são as alegações da representação feita ao TSE e ao STF? Vanessa? >> Oi, Lúcio. Obrigada. Boa noite para vocês que estão com a gente. Pois é,

como você falou, são duas representações em instâncias aí no Tribunal Superior Eleitoral. Esse para questionar a questão da propaganda eleitoral antecipada para fazer pedido ali de multa, né, no do pagamento de multa no valor de R$ 30.000, aí vai lá pro TSE. E também tem o do Supremo Tribunal Federal, como você bem disse, que é a questão do uso, né, que Jair Bolsonaro ele está em prisão domiciliar, então ele não pode descumprir medidas cautelares. E ele aparecendo em um vídeo, mesmo que tenha sido feito por terceiros, é o que diz lá, poderia ter um questionamento com relação ao descumprimento de medidas cautelares pelo uso da imagem dele por terceiros. A gente até teve essa

discussão hoje aqui no SBT News, teve um especialista comentando que aí é preciso provar na justiça que Bolsonaro sabia e que ele participou. Enfim, são vários questionamentos. Mas o ponto que eu quero falar que não na questão do Partido dos Trabalhadores, né, e de partidos que integram a Federação Brasil da Esperança. Então, a gente tem aí PT, PV e PCDB fazendo esses questionamentos com relação a esse vídeo produzido por IA, que trouxe de acordo com a peça produzida, tá até lá no site do Partido dos Trabalhadores, bem detalhadinho, eles dizem que teve um cunho emocional muito forte, porque Bolsonaro ali por meio da inteligência artificial falaria e trazia informações de que ele mesmo tá dando poderes ao filho dele para que seja o substituto. Porém, também tem a informação do próprio partido, esse já do PL, de que foi anunciado logo de início, que aquilo ali não era o ex-presidente Jair Bolsonaro, que não é efetivamente ele, né? Tem a voz e a

imagem, mas que não era, era um conteúdo produzido por inteligência artificial e que isso foi até estudado. Eu tentei falar aqui com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro com relação a esse questionamento de descumprimento de medidas cautelares que estão sendo questionadas no Supremo Tribunal Federal. Tentei falar também com a organização de campanha do próprio Flávio Bolsonaro para saber se eles discutiram isso antes. Obviamente que sim, né? Eles não iriam colocar aquilo ali do nada. teve uma produção, teve um

momento de exibição e essa peça que a federação aí, que os partidos, né, que representam essa ação, essas ações, falam, eles eles questionam também a quantidade de pessoas que viu isso. Por isso que eles falam de campanha eleitoral antecipada, porque no momento o próprio Partido Liberal, por meio das redes sociais, exibiu ao vivo. Então eles querem pagamento de multa, eles querem a retirada desse trecho do vídeo que foi exibido em redes sociais. E aí eles colocam até, Lúcio, eu vou pegar aqui, eles vão trazendo vários detalhes com relação ao número de seguidores inscritos em cada uma das plataformas lá, tanto do Partido Liberal, eles falam ali 195.000 inscritos. Teve uma exibição

que foi transmitida e foi assistida por 68.000 pessoas. fala também que teve uma transmissão idêntica no perfil ali do Flávio Bolsonaro, que seria o segundo representado, né, que é PL e agora o Flávio Bolsonaro como segundo representado. Fala que na plataforma dele em no YouTube foram 923.000 inscritos que ele tem lá e que esse conteúdo foi visualizado por cerca de 144.000

1 espectadores que estavam lá assistindo essa apresentação. E aí eles trazem essas informações desse trecho ao Tribunal Superior Eleitoral para questionar essa questão da campanha. E eles falam bem desse jeito. Olha, Flávio, eles falam que esse uso de a ele teve o objetivo de potencializar o impacto emocional com elevado poder de persuasão. Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar e cumpre essas medidas cautelares e aí eles vão trazendo que isso sim, essas manifestações tiveram cunho eleitoral. e traz também, vou

abrir aspas aqui, que fala que no caso essa propaganda aí, ela extrapola, né, essa peça que foi produzida aí pela federação. Fala que tem transferência de capital político do principal líder ali da agremiação partidária, a Flávio Bolsonaro, e apresenta ele como um sucessor. Eles vão falando que essa mensagem é clara por meio do avatar e vão detalhando aqui e traz justamente aquele trecho que eu falei para vocês que é assim. Por isso peço que vocês recebam isso aí falando, tá gente, essas aspas. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu

sangue, meu filho Flávio. E aí agora vamos também, Lúcio, seguir acompanhando e monitorando o que vai dizer o TSE com relação se teve campanha antecipada ou não, se tem que pagar multa, se tem que retirar o trecho do vídeo e o Supremo Tribunal Federal, se Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar, descumpriu as cautelares com essa exibição. Eu volto com você. Muito obrigado, Vanessa. Interessante os dados que você trouxe aí pra gente, né? Houve uma explosão de

acessos nas redes sociais com esse vídeo. Muito obrigado, viu? Vou voltar agora com o Iander Porcela para analisar. E Ander, em termos de marketing, foi uma jogada genial, né, da do da campanha e fazem fazer esse vídeo de inteligência artificial com o Jair Bolsonaro. Agora, em relação a descumprimento de medida cautelar e em relação a descumprimento da lei eleitoral, aí eles vão ter que se explicar a coisa é mais complicada, né, Iander?

Vai ser o assunto da semana, né, meu amigo? >> O apelo político é grande, né, Lúcio? Exatamente. O apelo político é grande porque o ex-presidente tá preso nesse momento e não pode se comunicar com os apoiadores, com os militantes bolsonaristas. Então, no momento em que o a campanha de Flávio coloca, né, lá na convenção do PL essa esse vídeo, essa imagem do ex-presidente feita por inteligência artificial, é uma forma ali de movimentar a a militância que não tem comunicação com o ex-presidente. Então,

de fato, é algo que traz ali um benefício político nesse momento paraa campanha de Flávio Bolsonaro. Agora, os questionamentos jurídicos estão já estão vindo, viriam? De qualquer forma, a campanha de Flávio diz que não houve nenhum descumprimento, não houve crime eleitoral. os integrantes ali, né, pessoas próximas ao senador afirmam que não que não vem possibilidade de haver algum tipo de punição em relação a isso, tanto por parte ali da questão da lei eleitoral quanto da das medidas cautelares do ex-presidente. A gente vai ter que acompanhar para ver se é isso mesmo, o que que a justiça brasileira vai entender. Mas é também uma amostra,

Lúcio, desse dessa batalha judicial que vai ser essa eleição. A gente tem visto tanto do lado do presidente Lula ali o PT, integrantes do partido e do outro lado a a campanha de Flávio, os aliados de Flávio, do dos dois lados a gente tem visto uma série de ações judiciais e essa é mais uma, né? questionamento sobre ali propaganda antecipada, sobre uma série de de questões ali da das campanhas. Então, a gente deve ver um acerramento disso também agora que a campanha oficial se aproxima. A gente tá no período de convenções agora, quando os partidos escolhem oficialmente os seus candidatos, eh, quando os partidos também definem se vão ou não fazer coligações para para esse para essa disputa eleitoral. Aí depois a gente tem

até 15 de agosto, então o período para registro oficial das candidaturas no Tribunal Superior Eleitoral no TSE. E aí então a partir de 16 de agosto começa a campanha. De fato, a gente deve ver muito essa judicialização, tanto pela campanha de Flávio quanto pela campanha do presidente Lula e, claro, os aliados dos dois lados. Lúcio, >> vai ser muito discutido ainda essa semana. Muito obrigado, Yander Porcela, até daqui a pouquinho. Olha só, a gente

morreu hoje aos 95 anos de idade o ex-presidente do Supremo Tribunal Federal Luís Otávio Pires Albuquerque Galote. Galote ingressou no STF em novembro de 1984. Eh, ele e também ficou lá até outubro de 2000. Ele foi indicado pelo então presidente João Batista Figueiredo. Foi o último ministro do Supremo nomeado durante o regime militar. Entre 93 e 95,

Galote presidiu a corte e, em razão da linha sucessória, exerceu interinamente a presidência da República em duas ocasiões no ano de de 1994. Antes dele chegar ao STF, eh, Galote construiu uma carreira ligada ao Ministério Público e ao controle externo. Foi assistente do procurador-geral da República, foi procurador do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas da União e procuradorgal do órgão. Em 1973, ele foi nomeado ministro do TCU, Tribunal de o Tribunal de Contas que chegou a presidir antes de ser indicado ao Supremo. Ao completar 70 anos, Galot aposentou-se compulsoriamente do STF em outubro de 2000. Ele pertencia a uma tradicional

família de juristas. Era filho do ex-ministro do STF, Luís Galote, pai da ministra do Superior Tribunal de Justiça, Isabel Galote, e sogro do ministro do Tribunal de Contas da União, Walton Alencar Rodrigues. Para ler essa notícia completa, é só apontar a câmera do celular pro Qcode ali no cantinho da tela. O News Domingo vai fazer um intervalo comercial. Agora a gente volta daqui a pouquinho. Eu espero vocês aqui.

Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e [música] acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e [música] de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. [música] E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, [música] com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida. [música]

São 8:32. O News Domingo está de volta com mais noticiário político. A gente volta contando de mais uma convenção partidária, a do PDT, que confirmou hoje a candidatura de Alexandre Cal ao governo de Minas Gerais. Vamos ver. A convenção estadual do PDT em Minas foi feita no plenário da Assembleia Legislativa do Estado. O presidente

nacional do partido, Carlos Lupe, a vice-presidente nacional Sirlei Soalheiro e o deputado federal Mário Eringer, presidente estadual da legenda, participaram. 116 candidatos tiveram os nomes homologados para disputar uma vaga de deputado federal ou estadual pelo Partido Democrático Trabalhista. >> Minas é maior do que a maioria dos países da Europa. Vocês sabiam disso? Aqui foi a terra libertária, terra de Tiradente. O maior herói que a pátria

brasileira já teve. Fundado em 1979, depois da ditadura, durante o processo de redemocratização do país, o PDT se coloca como uma legenda de centroesquerda. Na convenção, o partido oficializou a candidatura do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, ao governo de Minas. O nome do candidato a vice ainda não foi definido. >> Nós estamos conversando, temos partido eh conversando conosco e a gente espera que não tenhamos que sair sozinho, mas meu amigo, às vezes é melhor sozinho do que é mal acompanhado.

>> Ex-prefeito de BH entre 2017 e 2022, Calil é empresário e ex-dirigente esportivo. Foi presidente do Clube Atlético Mineiro entre 2008 e 2014. Em 2022 foi candidato ao governo, mas perdeu para o ex-governador Romeu Zema. Filiou-se ao PDT em outubro do ano passado e agora tenta mais uma vez ser eleito governador do segundo maior colégio eleitoral do país. >> É muita responsabilidade, pessoal.

Assumir o governo de Minas é um problema muito grave e com vontade nós vamos resolver. Tudo que nós pensamos para Minas Gerais, nós só podemos fazer com uma coisa, muito trabalho, muita dedicação e dinheiro. >> Exaliado do presidente Lula, Caliil vai fazer uma campanha independente e não vai dar palanque para o PT em Minas. O PT teve candidato desde o primeiro dia, desde quando começou a falar em eleição, o PT tinha candidato. Respeito todos os candidatos, né? E nós vamos pro debate do quem sabe

fazer, quem fez, quem cuidou, quem enfrentou, porque nós conhecemos o poder da caneta, nós sabemos como é que ela tem que ser cuidada e o poder que ela tem de cuidar dos outros, de cuidar do ser humano. >> É um nome forte, bastante conhecido, já governou a capital mineira por dois mandatos seguidos, né? Eu vou voltar com o nosso analista, o Iander Porcela para analisar esse cenário em Minas. Yander, é o que tá se desenhando em Minas. É um cenário, então, com o Cleitinho, né, pelo Republicanos, candidato da direita, Patr Patrus Ananias, pelo PT, candidato de esquerda e o Alexandre Cali, então ficaria aí posicionado como a terceira via, mas ele ele já se ele ele sai como ele larga como se contando que o cenário seja esse e Ander, ele ele não sai atrás dos dois dos outros dois, não, né? Ele

já sai mais à frente, né? É isso, Lúcio. O Alexandre Caliu nas pesquisas de intenção de voto que foram divulgadas sobre Minas Gerais, ele aparece em segundo lugar. Em primeiro fica então o senador Cleitinho do Republicanos e aí depois vem o Calil. O Patruz Ananias entrou nessa disputa eh depois de muita dificuldade do presidente Lula em definir seu palanque em Minas Gerais. Ele foi anunciado na

semana passada como candidato do PT, então ainda não tem nenhuma pesquisa oficial daquelas que são registradas no Tribunal Superior Eleitoral com o nome dele. Então a gente ainda não sabe exatamente qual eh o desempenho dele nesses levantamentos, mas o PT fez alguns algumas pesquisas internas, aqueles trackings, a gente noticiou aqui no SBT News. Nesses levantamentos internos, o partido identificou que Patru Ananias tem em torno de 15% de intenção de voto, né? N nesses levantamentos que são do PT, não são pesquisas oficiais. O Alexandre Caliu aparece com 19%, então à frente ainda do próprio Patru Ananias e quem lidera é Cleitinho ali em torno de 30% de intenção de voto no primeiro turno.

Então o cenário que a gente tem no momento é esse. Cleitinho liderando, Caliil em segundo, Patru Ananias segundo a pesquisa do PT em terceiro, mas ainda a gente vai esperar os levantamentos oficiais. Tem também, Lúcio, o governador, atual governador de Minas Gerais, o Mateus Simões, que é do PSD, mas ele nessas pesquisas pontua, não chega nem a dois dígitos, tanto nas pesquisas internas quanto nas pesquisas oficiais dos institutos credenciados. Ele tem tido dificuldade, o Mateus Simões, de conseguir ali herdar o apoio que Romeu Zema, ex-governador, tinha em Minas Gerais. Zema deixou o cargo para concorrer à presidência da República.

Mateus Simões, que era o vice, assumiu. Mas mesmo assim, mesmo também o Zema tendo um governo muito bem avaliado pela população, o Mateus Simões, ele não consegue então nesse momento ter um bom desempenho nas pesquisas de intenção de voto. Outro ponto, Lúcio, é o Cleitinho. Ainda há uma indefinição sobre a candidatura dele. Faltou inclusive a convenção do Republicanos, que foi realizada nesse fim de semana do Republicanos de Minas Gerais. Não houve,

portanto, o lançamento oficial da candidatura. Ele deve nos próximos dias dar o veredito falar qual vai ser a decisão, se ele vai ou não disputar o Palácio da Liberdade. Alguns aliados de Cleitinho dizem que ele provavelmente não vai disputar, que ele nesse momento não quer entrar nessa briga. E também nessa semana ele acabou não se envolvendo aí nas articulações, nas conversas partidárias, porque um dos irmãos dele morreu na semana passada e ele tava então mais recluso ali, eh estava de luto, acabou não indo nem à convenção do partido, mas nos próximos dias ele vai tomar uma decisão, porque a esse período das convenções vai até o dia 5 de agosto. Então, até lá o republicanos tem que definir se vai ter Cleitinho como candidato ou não. Se

Cleitinho for candidato, deve fazer o palanque então do senador Flávio Bolsonaro lá em Minas Gerais. Se Cleitinho não for candidato, o PL estuda a lançar uma candidatura própria. E aí tem duas opções, dois nomes dentro do PL que poderiam ser esse candidato do Flávio. Um deles é o também Flávio, Flávio Roscoi, ex-presidente da FIENG, da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais. E o outro é Vitório Medioli, que é um ex-prefeito mineiro também ali bastante conhecido. São esses

dois nomes. O P também tem conversado com Marcelo Aro, que é do PP, do Progressistas da Federação União Brasil PP. Ele nesse momento tá como candidato ao Senado na chapa do atual governador, do Mateus Simões. Ele que fez parte do governo também. Mas o PL estuda ali uma composição, um acordo para lançar o Marcelo Aro do PP, então, ao governo de Minas Gerais. Mas tudo isso ainda vai

ser articulado nos próximos dias, porque depende da decisão do Cleitinho Lúcio. >> Oi, Iander. O, então a gente, o cenário provável são três candidaturas viáveis em Minas, né? E o Alexandre Cal, ele chegou a ser cortejado pelo PT, né, no começo da lá atrás da pré-campanha, né, acabou não fechando, mas ele ele tem um perfil mais de centroesquerda, né, Iander? Como é que você vê? Ele divide

mais o eleitorado com o Patruz Ananias, né, nesse caso, né? Então, como é que você posiciona esse perfil ideológico do Alexandre Calil? Olha, Lúcio, o Calil, de fato, ele tem um perfil mais de centroesquerda, ele é do PDT, que é um partido que é historicamente de esquerda, mas mesmo assim ele tem tentado se posicionar ali mais ao centro do que à esquerda. Ele tem tentado capturar então esse eleitor de centro. Ele era do PSD antes, tá no PDT desde o ano passado, ele trocou de partido. Então ele não tem um um

histórico muito grande de esquerda, mas ele tem um histórico de alianças ali com a esquerda e de um voto também que que acaba vindo da esquerda. Mas ele tem tentado então se afastar do PT, se afastar do presidente Lula. Foi por esse motivo, inclusive que ele rejeitou uma aliança com o PT lá em Minas Gerais. O PT chegou a cogitar, apoiá-lo como candidato ao governo, mas aí o PT não teria espaço na chapa dele, nem como vice, nem com candidatura ao Senado. Então, acabou ficando inviável essa aliança, porque ele não queria de fato se aproximar do partido. Então ele tem

esse perfil nesse momento mais mais de centro, apesar de ter a histórico de alianças com a com a esquerda e tenta aí conquistar esse eleitor que tá fora da polarização, que não vota nem tanto na direita, nem tanto na esquerda. Depende muito do momento. Lúcio, o PT teve muita dificuldade de conseguir emplacar uma candidatura, um palanque pro presidente Lula em Minas, né? A gente falou agora da tentativa frustrada de aliança com o Cali. O PT também tentou aliança com o MDB, que tem Gabriel Azevedo como pré-candidato. O PT tentou também com o

PSB ali uma aliança para apoiar algum candidato do PSB a ao governo. Acabou não dando certas conversas também não avançaram. Depois o partido decidiu então ter uma candidatura própria e aí surgiu o nome da ex-prefeita de Contagem Marília Campos, que era favorita do presidente Lula. Ela petista também favorita para disputar o governo, mas ela preferiu concorrer ao Senado. E foi então que Patru Ananias foi escolhido como candidato. Patru Ananias que foi

ministro do governo Lula, do governo Dilma, já foi prefeito de Belo Horizonte também. Então é uma figura ali bastante conhecida. O PT decidiu apostar nele, Lúcio. >> É, então um cenário bem definido então pra eleição ao governo de Minas Gerais. E Ander, muito obrigado pela companhia aqui nesse domingo aqui no no jornal, viu? Muito obrigado pela sua

participação. Boa semana para você. Vamos ao noticiário internacional. Agora, pelo menos 330.000 pessoas precisaram sair de casa por causa dos incêndios florestais que atingiram o interior da França e da Espanha. As

chamas alimentadas por altas temperaturas, ventos fortes e seca prolongada já consumiram milhares de hectares nos dois países. Na França, os incêndios já queimaram 42.000 haar em uma das maiores áreas devastadas por fogo no país desde a Segunda Guerra Mundial. Na Espanha, o primeiro-ministro Pedro Sanchez visitou áreas atingidas por incêndios em Ávila, uma das três províncias afetadas pelos incêndios. juntamente com Madrid e Toledo. Os

incêndios são os desastres recentes ligados à seca prolongada e as ondas de calor sucessivas na Europa, que, segundo os cientistas, são intensificadas pelas mudanças climáticas. Equipes de resgate buscam por 17 desaparecidos após o naufrágio de um navio de carga vietnamita na China. Ao todo, 62 pessoas estavam a bordo. 45 foram resgatadas com vida em duas missões de resgate. Duas delas sofriam de hipotermia e precisaram de atendimento médico. Esse acidente

trágico aconteceu em uma das rotas marítimas mais movimentadas da região, próximo ao Recife Fiericross, uma área de disputa territorial no mar da China meridional. As autoridades chinesas e do Vietnã mobilizaram seis navios e um helicóptero nas operações de busca. Até o momento, não há informações oficiais sobre a causa desse naufrágio. Foi morto neste domingo o principal suspeito do ataque durante a parada LGBT de Berlim, que deixou um morto, uma pessoa morta e 29 feridos ontem. Segundo a polícia alemã, o suspeito foi identificado como Abdu Balu. Ele era um

cidadão alemão de 21 anos de idade e de origem libanesa. O suspeito foi localizado em uma horta comunitária no subúrbio da capital alemã e morreu baleado após avançar contra os agentes armados armado com uma faca. No sábado, eh, Balu jogou o carro contra uma multidão e atacou várias pessoas com um facão no centro de Berlim, onde milhares de pessoas se reuniam para celebrar o evento do orgulho LGBT. O suspeito era conhecido pela polícia como membro de círculos islâmicos. O carro utilizado por ele no ataque foi encontrado próximo à cena do crime, abandonado após colidir contra uma árvore. O veículo foi

retirado hoje pelas autoridades locais. O chanceler alemão Frederick Mers, ele visitou o local e condenou o crime como um ato ediondo e um ataque à sociedade alemã. O News Domingo volta daqui a pouquinho. A gente vai fazer mais um intervalo. Eu espero vocês aqui. Até já.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia. na saúde, trazendo [música] tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente

[música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e [música] a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato,

como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. Com tanta

quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o

jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música] >> Você pode mudar. [música]

>> Estamos de volta. 8:50 com noticiário internacional ainda. Olha só, Portugal [música] tem testemunhado êxodo de imigrantes brasileiros que chega até a preocupar a economia do país. São milhares de brasileiros que estão deixando Portugal por causa do alto custo de vida e do preconceito sofrido em solo português. Essa foto foi tirada em fevereiro, no dia em que Marcos e Daniele decidiram ir embora de Portugal depois de 5 anos.

>> São várias questões, né? Foram várias questões. Uma que foi assim, cabeça, né? A gente não tava muito bem assim de cabeça, não tava tão feliz em Portugal devido a algumas questões e o custo de vida. >> Hoje a casa de Marcos e Daniele é no Rio de Janeiro, perto da família. Após anos

de adaptação, trabalho e planos construídos em busca de uma vida melhor, a decisão de mudar não foi fácil. >> Trabalhar em dois empregos não nos permitia ter lazer, tranquilidade. A gente só vivia cansado, estressado, ficava muito muito ali, sabe, a conta certa. a gente não conseguia trazer dinheiro pro Brasil, que era o nosso objetivo. >> A história do casal está longe de ser um caso isolado. Segundo dados da Segurança

Social Portuguesa, cerca de 45.000 trabalhadores estrangeiros deixaram o país em 2024. É o maior número registrado na última década. O que se ganha hoje na em Portugal a título de salário é um salário muito baixo em comparação com outros países da comunidade europeia. Eh, podemos falar também da questão cultural portuguesa, né? O português nato, ele às vezes não

recebe muito bem o brasileiro. >> Além do retorno ao Brasil, muitos buscam melhores oportunidades em outros países europeus. A Espanha tem sido um dos principais destinos de quem decide deixar Portugal. Muitos imigrantes vêm aqui a chance de continuar na Europa com mais oportunidades, melhores salários e maior estabilidade. Para muita gente ainda há um atrativo extra. Dependendo do

trabalho, existe a possibilidade de obter a cidadania espanhola após 2 anos de residência legal no país. Um processo considerado mais rápido do que em boa parte da Europa. >> A cidadania, uma vez que você a conquiste, né, que você a reconheça, a cidadania europeia, ela abre a oportunidade para você residir em qualquer país da Europa. Um estudo recente alerta que a economia portuguesa corre riscos importantes caso continue perdendo trabalhadores estrangeiros. Transporte por aplicativo, hotéis, restaurantes, lares de idosos e diversos serviços dependem fortemente da mão de obra imigrante. O país que durante anos

foi porta de entrada para milhares de brasileiros, agora enfrenta um novo desafio. Entender por tanta gente decidiu ir embora e principalmente como evitar que a saída desses trabalhadores provoque impactos. ainda maiores na economia do país. >> Tentar, eu quis ter essa essa oportunidade até mesmo por conta das crianças. >> Se tem essa vontade, tem esse sonho, vaiá em frente, paga para ver. Se não

for isso, regressa. >> Agora, uma notícia bastante preocupante. O SBT News teve acesso a um levantamento exclusivo que mostra que quase 25.000 idosos em todo o país foram vítimas de violência patrimonial, que na maioria das vezes é praticada por parentes, inclusive os próprios filhos. >> Educadora artística, 66 anos, não é acusada de nada, mas não quer se identificar porque é vítima de violência patrimonial, praticada pelo irmão, que sem ela saber usou seu CPF e seu nome para fazer dívidas. Ele usou o CPF para

assinar TV a cabo para fazer compras. Pediu empréstimos para mim. Eu fiz também dois empréstimos. >> E ele pagou? >> Não, eu continuo pagando até hoje.

>> Doutora, defina a violência patrimonial. o uso ou a retenção de algum bem de uma pessoa, uma pessoa no estado de vulnerabilidade, utilização de cartão de crédito, empréstimos consignados, que é feito diretamente no caixa eletrônico ou em aplicativo do banco, eh morar, mudar paraa casa da pessoa idosa sem autorização. Na realidade, ela vai tomando posse daquele bem e quando você vê o próprio a própria pessoa idosa é retirada da casa. colocada numa clínica. >> O disque 100 do Ministério dos Direitos Humanos recebe em média diariamente 135 denúncias de violência patrimonial contra idosos. São Paulo, Minas Gerais e

Rio de Janeiro são os estados com mais registros. Em geral, as denúncias relatam apropriação indébita, crime punido com até 4 anos de reclusão ou furto que pode chegar a 10 anos. penas agravadas pela vítima seridosa. >> Essa violência e ela te causa uma tristeza, ela te causa uma uma impotência. Você fala: "Meu Deus, tá dentro de casa e sangue do meu sangue".

A violência patrimonial é parceira da vulnerabilidade. Então, a prevenção também passa por termos domínio daquilo que possuímos, sabermos administrar e adquirirmos um conhecimento para isso. Não existe limite de idade para se aprender algo novo, embora tenha gente que por preconceito ou até por má fé tente nos convencer do contrário. Nesta escola, os idosos têm aulas para melhorar as capacidades cognitivas, como concentração, memória, raciocínio. Fortalecer eh eh a mente é você se manter apto ã a entender o que tá acontecendo à sua volta, né? trazer essa

autonomia, essa independência, eh, principalmente da tomada de decisão. Quase todos já caíram ou quase caíram em golpes financeiros e com os cursos. >> Eu acho que dá uma flexibilidade mental maior. A gente não vai só no impulso, começa a raciocinar sobre as coisas. >> E tu fal: "Ah, agora não quero aprender mais nada". E aqui eu tô me deliciando

porque realmente aprendendo coisas novas, >> aprendendo coisas novas e vendo, né, as questões e os problemas que a gente tem com relação a essa parte cognitiva, sabe? E para quem já é vítima de violência patrimonial, é preciso denunciar, seja quem for, ainda que doa. Ela pode fazer uma uma denúncia no Disque sem ou procurar a delegacia mais próxima dela. >> A 20ª rodada do Campeonato Brasileiro foi marcada por empates. O Grêmio empatou com o Fluminense, o Bragantino ficou no 0 a 0 com o Coritiba e o Flamengo empatou com o São Paulo. Nos

jogos em andamento, Palmeiras está vencendo o Atlético Mineiro por 1 a 0 e o Remo vence o Vitória por 2 a 0. Já nas partidas das 4 da tarde, o Corinthians e Bahia também empataram por 1 a 1. O Botafogo surpreendeu e venceu fora de casa o Cruzeiro. Quem conta tudo pra gente é o editor de esportes, Felipe Toniolo. >> Bahia e Corinthians fizeram um jogo com um ritmo frenético na Arena Fonte Nova em Salvador. O Corinthians abriu o

placar logo no comecinho, aos 8 minutos do primeiro tempo. O lateral esquerdo argentino Anileri recebeu com liberdade na entrada da área e encheu o pé para marcar um golaço.

O Bahia, porém, reagiu rápido e chegou ao empate 3 minutinhos depois, mas a jogada foi invalidada graças ao impedimento semiautomático. tecnologia que passou a ser usada a partir dessa rodada e que identificou posição irregular de Pulga na origem da jogada. A equipe baiana continuou pressionando, teve um maior volume ofensivo e voltou a balançar a rede. Mas o árbitro Ramon Abatiabel anulou o gol ao marcar falta de Roman Gomes sobre Anileri na construção da jogada. Foi aí que, depois de insistir muito, o tricolor foi recompensar. David Duarde

aproveitou o escanteio de Rodrigo Nestor e cabeceou firme para empatar o jogo. E ainda deu tempo para mais um gol anulado do Bahia, que somou três na partida e terminou assim. Corinthians um, Bahia também um. O Botafogo foi a Belo Horizonte decidido a aprontar para cima do Cruzeiro no Mineirão. Ainda na primeira etapa, Gabriel Justino aproveitou o escanteio cobrado por Alex Teles e de cabeça marcou o gol da vitória do time da Estrela Solitária.

A vitória da equipe carioca deu fim a uma invencibilidade de nove jogos do Cruzeiro, que estava sem perder em partidas oficiais desde o início de maio, quando foi derrotado no clássico contra o maior rival, Atlético Mineiro. >> Olha só, uma retificação, né? O Atlético Mineiro está ganhando do Palmeiras por 1 a 0 e não o contrário, como a gente falou aqui. Essa edição do News Domingo termina aqui. Uma boa semana e uma boa noite a todos. Muito obrigado pela

companhia.

>> [música]

[música] >> Olá, começa agora mais um Poder em Foco, um programa de entrevista que te oferece toda semana uma conversa aprofundada sobre os principais temas do país. Eu sou Renata Varandas e hoje o nosso programa vai estar dividido em dois. No segundo bloco, eu vou conversar com a Dra. Gabriele Escatolim. Ela é médico oncologista e membro da Sociedade Brasileira de Oncologia Clínica. E agora

no primeiro bloco, quem está comigo é Richard Torciano. Ele é especialista internacional em governança e administração de terras. Richard, muito obrigada pela sua participação aqui. >> Eu que agradeço o convite, Renato.