---
video_title: "Pesquisa BTG/Nexus: Lula tem 47% e Flávio 43% no 2º turno | #NewsManhã"
video_id: 78kA_YHJ4rk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=78kA_YHJ4rk
video_date: 2026-07-27T14:29:41+00:00
video_description: |
  A pesquisa BTG/Nexus, divulgada nesta segunda-feira (27), mostra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à frente do senador Flávio Bolsonaro (PL) em uma simulação de segundo turno das eleições presidenciais de 2026. Lula tem 47% das intenções de voto, contra 43% de Flávio. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #LuizInácioLuladaSilva #FlávioBolsonaro #PesquisaBTGNexus #PesquisaEleitoral #Eleições2026 #SegundoTurno #IntençãoDeVoto #Presidência #Política #Brasil #newsmanhã
---
G Nexos sobre a intenção de votos dos brasileiros para o primeiro e para o segundo turno das eleições 2026. Vamos aos números. A BTG Nexus questionou os eleitores sobre um possível primeiro turno da eleição presidencial. Você vai acompanhar comigo nesse cenário. Lula do PT aparece com 42% das intenções de voto. Na sequência,

Flávio Bolsonaro, do PL aparece com 33% dos votos. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado do PSD com 6% das intenções de voto. Renan Santos do Missão aparece nesse levantamento com 5%. Romeu Zema do Novo 3%. Augusto Curi do Avante com 2%.

Cabo Daciolo do Mobiliza pontua 1%. 6% responderam nulo ou branco. Não sabe ou não responderam somam 2%. Nós preparamos uma tela também com a evolução das intenções de voto no primeiro turno, nos últimos três levantamentos. Você vai observando, portanto, que Lula aparecia com 42% em junho, caiu para 40% e agora aparece com o percentual de 42%.

Flávio Bolsonaro tinha 34% o percentual que foi mantido na última pesquisa e agora Flávio recuou para 33%. Renan Santos tinha 4% das intenções de voto, subiu agora para 5%. Você vê que o Renan eh oscilou então, portanto, um ponto. Eh, Ronaldo Caiado tinha 5%, agora ele tem 6%. Romeu Zema tinha 3% em junho, subiu para 4% em julho e agora recuou para 3%. Os que responderam que

votariam em outros candidatos somam 4%. Vari variaram para cinco, né? E agora recuaram para 3%. Já os que responderam nulo ou branco eram 5% e somam 6% nas duas últimas pesquisas. Já os que não sabem ou não responderam eram 3% e agora somam 2%.

Vamos chamar a nossa analista de política, Vitória Bel, que tá lá em Brasília acompanhando de perto também os números desse levantamento que acaba de ser divulgado. Vitória, vamos analisar esse primeiro turno e daqui a pouquinho a gente analisa também os dados que foram revelados para a possibilidade de segundo turno. Bom, presidente Lula permanece em primeiro lugar aí com 42% dos votos. a gente observou uma oscilação para baixo, depois uma oscilação para cima, o presidente recuperou a ao patamar que ele estava há 3ês meses. Flávio Bolsonaro é que vem sofrendo oscilações para baixo, né, Vitória Bel? Em alguns levantamentos, no

primeiro turno, o Flávio já parecia bastante próximo a Lula, mas de uns tempos para cá a gente tem percebido uma desidratação do agora candidato do PL, né? Bem-vinda. Bom dia. >> Exatamente, Lucas. Bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. É uma

oscilação pequena, se a gente pensar, uma oscilação que ainda tá dentro da margem de erro, mas em uma disputa tão polarizada, é uma perda de ponto que faz muita diferença, pode fazer muita diferença, ainda mais num cenário e de tamanha disputa quando a gente vai olhar depois para um segundo turno. O que eu queria também chamar a atenção é justamente a pesquisa ela traz também números de eh Lulas convictos, ou seja, pessoas que, melhor dizer, pessoas que votam em Lula e que votam de maneira convicta, ou seja, elas respondem: "Sou Lula convicto ou sou Bolsonaro convicto, votam em Jair Bolsonaro de forma convicta". Os números de Jair Bolsonaro ou de Flávio Bolsonaro, os números daqueles que são convictos no voto da família Bolsonaro, ele é um pouquinho maior, ele é de 25%. E daqueles que votam em Lula de forma convicta, ele é de 23%. Também uma diferença ali dentro da margem de erro de dois pontos percentuais. Mas o que que é relevante

nesse mesmo levantamento? eh, mostra justamente o eleitor que ele não é eh nem Lula nem Bolsonaro, que eles chamam aqui do eleitor que é não polarizado e ele soma 22% das intenções de vota, ou melhor dizendo, soma 22% do público entrevistado. E é isso, justamente, é esse número que é o essencial tanto paraa Lula quanto para Flávio Bolsonaro conquistar para conseguir eh trazer uma diferença de votos no segundo turno das eleições presidenciais. Essa margem de 22% do eleitorado é o que as campanhas estão correndo atrás. Mas quando a gente olha pro pra movimentação recente, por exemplo, que Flávio Bolsonaro vem fazendo, uma movimentação um pouco mais radicalizada, falando, criticando urnas eletrônicas, na sua convenção, como a gente já viu hoje aqui no SBT News, trouxe presidente da Argentina, Javier Milei, e fez críticas ao presidente Lula, ao ministro Alexandre de Moraes.

essa polarização ou melhor dizendo, essa radicalização, essa essa intensificação eh de uma postura mais radical, ela vem justamente para agradar uma parcela de um público que já está com com Flávio Bolsonaro. Então, ainda existe uma dúvida se eh essa estratégia de radicalizar mais vai funcionar justamente porque Flávio Bolsonaro já tem esse percentual de 25% do eleitorado convicto que vota na família Bolsonaro. O que ele precisa é conquistar o restante, o centro, os os eleitores independentes. Então ainda existe uma dúvida se de fato essa postura que tá sendo adotada, essa escolha de Flávio Bolsonaro por essa postura, vai ajudar ou vai atrapalhar mais o pré-candidato à presidência da República, Lucas. Ô Vitória, me chamou atenção esse dado que você trouxe. Você disse que são 22%

dos eleitores, aqueles que foram entrevistados nesse levantamento. Esses 22% são de pessoas que não são pessoas polarizadas, digamos assim. É essas pessoas que votariam, portanto, numa outra via que não fosse Flávio Bolsonaro ou que não fosse Lula. Eh, pela tua análise, pela tua experiência, você acredita que é é mais fácil esses 22% migrarem para candidatos que estão se vendendo como esta eh terceira via ou como esta possibilidade? Aqui a gente tem Renan Santos, a gente tem Ronaldo Caiado, a gente tem o próprio Zema e aí tem o Augusto Curi. Enfim, mas nós temos

aí os dois ex-governadores que do ponto de vista político tem bastante relevância. O Renan, que tem se demonstrado um fenômeno do ponto de vista do crescimento eleitoral, porque é uma figura ainda desconhecida. Esses 22% tendem a ir para esses outros eh candidatos ou você acha que até analisando as campanhas ou pré-campanhas de Lula e Flávio, eles têm essa possibilidade de atrair esse eleitor que não é radical? >> Então, Lucas, essa é a grande questão dos candidatos da chamada terceira via, né? tentar conquistar esse público que poderia levar eles para um segundo turno e poderia fazê-los ganhar justamente porque uma boa parcela do eleitorado é um eleitorado de centro. Só que o que a

gente tem percebido no Brasil, eh, nos últimos anos, nas últimas eleições, principalmente, é que não existe espaço para esse candidato da terceira via, pelo menos com os perfis que estão se apresentando. O eleitor ele tende a olhar para uma disputa polarizada e a já fazer num primeiro turno a escolha que do candidato, que é o menos pior para ele. É como se ele trouxesse o segundo turno, uma escolha de segundo turno já pro primeiro turno, já para garantir que o seu o adversário e do candidato dele ou o adversário que ele menos ou ou o candidato que ele menos gosta não vá para o segundo turno. Então, ele já faz o que a gente chama de voto útil, que é aquele voto para quem tem mais chances de derrotar aquele candidato que você gosta menos. Esse é movimento que o eleitor tem feito, principalmente de 2000 eh e 2018 para cá, que foi o que a gente viu com a onda antipetista, quando Jair Bolsonaro conseguiu crescer muito nas intenções de voto. Houve uma

movimentação massiva para Jair Bolsonaro. Mas e a gente chama atenção nesse movimento para Jair Bolsonaro, por antes a gente tinha no Brasil uma polarização entre PT e PSDB. Eh, quando surge a figura de Jair Bolsonaro, ele foi uma figura que surgiu como uma terceira opção, apesar de não ser um candidato de centro, mas ele conseguiu conquistar até por meio de carisma situações, ele conseguiu conquistar o voto desse eleitor antipetista, o voto de um eleitor de centro e conseguiu ganhar as eleições. Só que não é sempre que surge uma figura com potencial político para conseguir esses votos. E aí entra um combo de questões, a própria situação em que o país vive, a propensão do eleitorado de votar em um candidato diferente daquele que ele vem votando nos últimos anos, mas também carisma, a forma como esse candidato se apresenta.

O brasileiro ele vota muito na pessoa político, não partido político. E quando surge uma figura com tamanho carisma e e conquista esse eleitor de centro, aí ele consegue descolar da polarização. São cenários muito difíceis de acontecer no Brasil, Lucas. Perfeito, Vitória. Vamos juntos então avaliar os cenários de segundo turno. Você acompanha comigo os

números e na sequência vem para poder fazer essa análise. A pesquisa está analisando, portanto, um cenário de segundo turno possível entre e Luís Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro. Você vê então que nesse cenário um, Lula tinha 47% das intenções de voto, manteve os 47% nos três cenários que estão sendo analisados. Aqui na sequência, Flávio Bolsonaro tinha 44% das intenções de voto, manteve no mês eh no dia 13 de julho pontuava 44%, agora oscilou um pontinho para baixo, aparece com 43% das intenções de voto. Eh, não sabem ou não responderam, tinha 8%, continuou oito, subiu para eh isso, o branco nulo, né? Agora não sabem, não responderam,

era 1%. Depois manteve 1% e agora também neste outro levantamento 1%. Vamos ver o outro cenário que foi eh analisado ou que foi colocado pros eleitores. Um segundo turno entre Lula do PT e Romeu Zema do Partido Novo. 48% responderam que votariam em Lula. Isso

foi no dia 29 de junho. Já no dia 13 de julho eram 47% e agora são 43%. O ex-governador de Minas Gerais foi de 38% em 13 de junho para 40% no dia 13 de julho e agora aparece com 42% das intenções de voto. 13% responderam nulo ou branco e foram para 11% nos dois últimos levantamentos. Não sabe ou não responderam foram de 2% em junho e julho para apenas 1%. Vamos colocar agora um

outro cenário, um possível segundo turno entre Lula do PT e Ronaldo Caiado do PSD. 47% votariam no Lula nos dias 29 de junho e 13 de julho, enquanto 39 responderam que votariam no ex-governador de Goiás no último mês de junho e no começo de julho. Enquanto isso, 12% dos entrevistados responderam que votariam nulo ou branco em junho, 13% no dia 13 de julho e 10% agora em 27 de julho. Não sabem ou não responderam. foram 2% nas três datas. A gente então

observa aqui um crescimento de Ronaldo Caiado, né? a partiu de 39 para 43 dentro da margem de erro, tá tecnicamente empatado com o atual presidente. Em um cenário entre Lula do PT e Renan Santos do Missão, Lula aparecia com 48% dos votos no dia 29 de junho, 49% no dia 13 de julho e agora aparece com 47%. Enquanto isso, Renan aparecia com 36% no dia 29 de junho, 35 no dia 13 de julho e agora subiu para 39% nesta última pesquisa. Eh, nenhum ou branco, né? Quem diz que não votaria aí

nenhum candidato ou votaria branco e nulo, foram de 15% no dia 29 de junho, 14 no dia 13 de julho e 13% agora no levantamento mais recente. Já não sabem ou não responderam, se manteve em 2% nas três datas aqui. E daqui a pouco a Vitória vai comentar. O o presidente Lula tinha 48, oscilou um ponto para baixo, né? Aliás, é, foi isso, né? De 48

ele subiu para 49, agora caiu dois em relação à avaliação anterior. O Renan de 36 teve uma oscilação para um, né, de 35%, e agora subiu para 39. Essa pesquisa BTG Nexus entrevistou 2004 eleitores em território nacional entre os dias 24 e 26 de julho e o nível de confiança é de 95%, já a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Bom, vamos chamar então a nossa Vitória Bel pra gente poder avaliar agora o cenário de segundo turno. Presidente Lula permanece e em primeiro, mas a gente observa um crescimento de Ronaldo Caiado. Ele

dentro da margem de erro tá tecnicamente empatado nesse cenário de segundo turno, né? vai reforçando um pouco desse discurso de Caiado de que ele é o candidato que pode bater Lula caso vá ao segundo turno. E o Renan de 36 saltou para 39. Também é uma aproximação, né? E eh nesse cenário em que Lula bateria Renan Santos, mas Renan acaba captando um pouco desse voto também, né? A Vitória Bel.

>> Exatamente, Lucas. Eh, em relação ao número do Caiado, acho que é o que chama mais atenção, eh, já é a segunda pesquisa, é, que ele aparece, é justamente empatando tecnicamente com o presidente Lula. A gente teve uma pesquisa na semana passada que agora não vamos lembrar qual era o instituto, porque são muitos que aparecem todos os dias aqui, mas que também Ronaldo Caiado já parecia tecnicamente empatado com o presidente Lula no segundo turno, mostrando um potencial eh que é o mesmo potencial do de Flávio Bolsonaro também com o presidente Lula no segundo turno, porque se a gente olhar o presidente Lula no segundo turno com o Flávio Bolsonaro, teria 47%, Flávio Bolsonaro teria 43. Eh, a gente tem aqui com Ronaldo Caiado, presidente Lula com 45 e Ronaldo Caiado com 43. Se a gente olhar que no segundo turno com Caiado, o presidente Lula consegue eh diminuir o número de intenção de voto, ele cai eh e esse voto vai provavelmente para Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado tem aparecido

como o principal hoje eh adversário eh que tem um potencial de ganhar do presidente Lula num segundo turno. Claro, não quer dizer que ele vai, porque pelas votações, pelas intenções de voto num primeiro turno, provavelmente o cenário será Lula e Flávio Bolsonaro. Mas se Ronaldo Caiado chegasse no segundo turno, hoje ele é o perfil, de acordo com essa fotografia de momento, ele é o perfil que teria um potencial maior de ganhar do presidente Lula, mas mais do que Flávio Bolsonaro. Isso vai ser muito explorado pela campanha de Ronaldo Caiado ao longo dos próximos meses, sem dúvida nenhuma. Só um outro dado que eu queria chamar atenção também, Lucas, que é em relação ao Renan Santos. A gente viu também, a

gente tá vendo um crescimento quase que contínuo do Renan Santos, principalmente num segundo turno com o presidente Lula. Mas o curioso é que quando a gente olha num cruzamento de dados entre quem você votou no primeiro turno e quem você quem você votaria no primeiro turno e quem você votaria num segundo turno, que é outro recorte bastante interessante também dessa pesquisa eh do BTG Nexus, a gente vê que o Renan Santos, ele eh troca de votos com o eleitor de Renan Santos também troca de votos com o presidente Lula. É como se quem votasse no presidente Lula também votasse em Renan Santos e quem vota em Renan Santos também vota no presidente Lula. Eh, isso mostra que o Renan Santos, ele parece estar atraindo mais um eleitor de centro, que é um eleitor não lulista, do que os outros candidatos, como Ronaldo Caiado e Romeu Zema, que tendem a atrair mais o eleitor que teria votado antes em Flávio Bolsonaro. Então esse cruzamento é bastante interessante por Renan Santos tem feito uma estratégia que aparentemente tem funcionado, que é bater mais em Flávio Bolsonaro, justamente para tentar conseguir esse eleitor de centro ou até mesmo de centroesquerda que não gosta de Lula.

Parece que tem funcionado justamente com esse cruzamento que a BTG Nexus traz pra gente. Lucas, >> perfeito, Vitória, obrigado pelas análises, viu? Obrigado por enquanto.