---
video_title: "Defesa de Vorcaro desiste de delação e tenta anular provas | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: ab2FDwcf9dQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ab2FDwcf9dQ
video_date: 2026-07-30T12:33:03+00:00
video_description: |
  A defesa do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do extinto Banco Master, desistiu de buscar um acordo de delação premiada e vai concentrar a estratégia na tentativa de anular provas reunidas nas investigações. A informação foi confirmada por interlocutores, em condição de anonimato, ao SBT News nesta quarta-feira (29).
  
  A mudança ocorre após duas propostas de colaboração apresentadas por Vorcaro terem sido rejeitadas pela Polícia Federal (PF). A segunda delas, encaminhada à PF e à Procuradoria-Geral da República (PGR) em 2 de junho, foi recusada pelos investigadores por ser considerada insuficiente. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #danielvorcaro #bancomaster #policiafederal #pgr #delacaopremiada #investigacao #justica #bancos #crimesfinanceiros #brasil
---
Daqui a pouco a gente conversa um pouco mais. Agora 7:49. Eu quero destacar que a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro desistiu de buscar um acordo de delação premiada e agora tenta anular provas da investigação. Os advogados questionam a validade do material obtido no caso e buscam rever os rumos dessa apuração. A repórtera Anita Prado está chegando com os detalhes e conta pra gente. Tudo bem,

Anita? Seja bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Luara. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no SBT News ainda nas primeiras horas da manhã. Esse

momento marca aí uma mudança importante na defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcar, o fundador do Banco Master, que até então, como a gente sabe, tava ali investindo na tentativa de firmar uma delação premiada. Agora, o objetivo da defesa deixou de ser, portanto, essa essa assinatura, essa homologação de mandelação e passa a ser a anulação de provas. Essa informação foi dada ontem pela CNN e confirmada, claro, pelo SBT News. Nós tivemos acesso ali a pessoas próximas a Daniel Vorcaro que confirmaram a informação. A gente lembra que Daniel Vorcaro chegou a oferecer duas propostas de delação premiada pra Polícia Federal e pra Procuradoria Geral da República, tendo ambas sido negadas justamente por não apresentarem fatos novos à investigação. Então, a avaliação

da Polícia Federal é que não havia ali nada que a PF já não soubesse ou algo que pudesse, por exemplo, indicar aonde estaria o dinheiro escondido de Daniel Vorcaro. Ontem a gente falou que havia aí uma grande suspeita de que ele poderia ter bens no exterior e que esse valor, é claro, importante para o futuro ressarcimento das vítimas do Banco Master. Agora, o objetivo da defesa Luara passa a ser, portanto, a anulação de provas, sobretudo essas que foram encontradas em celulares. A gente lembra que lá no início ainda do ano, a gente a gente teve ali uma um momento dessa dessa investigação do do da complience zero que foi ali repassada para o Congresso Nacional. Então o Congresso deixou ali informações naquela sala cofre, houve vazamentos. Então tudo isso

a defesa agora vai utilizar para tentar anular essas provas para que elas não possam ser usadas ali como algo válido contra o ex-banqueiro. A gente lembra também que ele tá preso desde o dia 4 de março, na verdade desde o início. É 4 de março, isso mesmo, especialmente, especificamente dia 4 de março, quando foi alvo da terceira fase da operação compliance zero. Ele tá aqui preso no Distrito Federal, não vai mais, portanto, oferecer uma nova proposta de delação, mesmo a Polícia Federal já tendo sinalizado, eu tinha conversado com fontes da PF, já tinha inclusive colocado no nosso site sbtnews.com.br do

BR, que era de interesse, sim, da Polícia Federal ouvir mais uma proposta de delação, se esta contivesse ali, se essa tivesse ali informações novas, relevantes, que a Polícia Federal já tinha se colocado ali à disposição de receber uma nova proposta de de delação premiada, mas agora, depois de um longo e atato, essa defesa ficou aí mais de mês sem se pronunciar. A última proposta de delação, ela foi negada no início de junho, então a gente já tá aí praticamente em agosto. Todo esse tempo, a defesa de Vorcaro, que é comandada pelo criminalista Sérgio Leonardo, ficou em iato. E só agora eles decidiram se pronunciar. Com relação a essa esse novo momento, os o a defesa de Daniel Vorcaro agora vai, portanto, mirar nessa anulação de provas para tentar diminuir a pena do ex-banqueiro e fundador do Banco Master. Lo volto com você. Yeah.