---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 04/08/2026"
video_id: qWxPWVCvYaA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qWxPWVCvYaA
video_date: 2026-08-04T23:37:22+00:00
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Celso Freitas e Marina Demori. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
das tarifas que o que os Estados Unidos vêm impondo contra o Brasil, né? Depois disso, o Brasil nega a entrada dos dois funcionários norte-americanos. Como os repórteres de Brasília falaram, o governo norte-americano, a Casa Branca, já tinha deixado claro que ia ter uma retaliação por conta disso. E a retaliação veio justamente com essa embaixadora, como você bem lembrou, a a o próprio comunicado dos dos Estados Unidos não deixa muito claro. O visto é revogado, mas ela vai poder permanecer em território norte-americano.

Como funciona isso, né? de um de um governo dos Estados Unidos revogando o visto dela, mas dizendo que ela pode, ela poderia permanecer de forma ilegal, então, >> sem visto, né? Exatamente. Sem visto. Então é uma coisa sem precedentes, não só nessa no episódio específico de do da revogação desse visto de uma embaixadora sendo praticamente eh expulsa do país.

Porque ah na na chancelaria geralmente o que acontece é o embaixador é chamado para consultas. Existe toda uma liturgia do cargo de como funciona essas relações diplomáticas entre os países. Existe o que é conhecido como um puxão de orelha. Então, essa revogação de um do visto de um embaixador já no território do outro país e essa revogação acontecendo enquanto ele tá no território de outro país é realmente sem precedente, mas é um episódio sem precedente que acontece dentro de uma crise que também não tem precedentes entre os dois países. >> Não tem precedentes. Muito bem colocado.

Obrigada, Cássio. Gente, a gente tá de olho em mais informações, aguardando se tem algum comunicado oficial do governo brasileiro sobre esse assunto e a gente já volta pro tema. O Conselho Nacional de Justiça decidiu afastar a juíza Gabriela Rats das suas funções. A punição foi aplicada no julgamento do processo administrativo disciplinar que apurou a participação da magistrada na tentativa de criação de uma fundação privada com cerca de Rhõ deais recuperados pela Lava-Jato. As informações com o nosso repórter José Mateus Santos. Oi, José Mateus,

bem-vindo de volta. traz para nós essa informação dessa sessão que acabou de acontecer no CNJ. >> Isso mesmo, Raquel. Voltamos a falar aqui de Brasília. O Conselho Nacional de Justiça decidiu por 10 votos a quatro afastar a juíza Gabriela Hart do cargo pelo prazo de 2 anos. Ela foi a

sucessora de Sérgio Moro à frente da 13ª Vara de Curitiba, que julgou a operação Lava-Jato. Os conselheiros entenderam que essa punição deve ser de 2 anos, né? 10 votos a quatro em relação à questão do prazo. 10 entenderam pelo afastamento pelo prazo de 2 anos e quatro, incluindo o atual presidente do CNJ, ministro Edson Faquim, pelo prazo de 1 ano. Mas em relação a haver o afastamento, houve uma unanimidade em relação ao afastamento de Gabriela Hardit. A

punição foi aplicada no julgamento de um processo administrativo disciplinar que apurou a atuação de Gabriela na homologação de um acordo firmado em 2019 para criar uma fundação privada para administrar cerca de R bilhões 500 milhões deais recuperados pela operação Lava-Jato, por meio de multas pagas pelas empresas que foram condenadas. As investigações indicaram que a juíza discutiu previamente termos do acordo com procuradores da República, como o ex-procurador Deltan Dalanol, por meio de mensagens de WhatsApp. O relator do caso foi o conselheiro Rodrigo Badaró. Esse é mais um revesso para a operação Lava-Jato e para quem atuou na operação nos últimos anos. O presidente do CNJ, ministro Edson Faquim, votou também pelo afastamento de Gabriela Hart, mas foi derrotado em relação ao prazo de afastamento, já que ele entendia que o afastamento deveria ser pelo prazo de um ano. Edson Faquim, que inclusive foi o

relator da operação Lava-Jato aqui no Supremo Tribunal Federal. Lembrando também que Faquim, quando o STF analisou o a questão da parcialidade ou não de Sérgio Moro ao julgar o atual presidente Lula, Faquim entendeu que Sérgio Moro foi imparcial. Portanto, esse placar também representa de certa forma uma derrota parcial pro atual presidente do CNJ e do STF. Raquel, >> muito obrigada, José Mateus. Obrigada pelas informações. A gente já entra eh

de mais um pouquinho nesse assunto. Deixa eu só dar um bocadinho de contexto sobre isso. José Mateus, você tava falando sobre a posição do ministro Edson Faquim. Você pode explicar um pouco melhor

isso, Raquel. O ministro Faquim entendeu que deve haver a punição à juíza Gabriela Hart, mas ele fez algumas ponderações nessa ao votar hoje. Ele, por exemplo, disse, destacou que o que aconteceu não mina o que foi feito no trabalho de apuração sobre os escândalos de corrupção. Faquim disse que a o combate à corrupção precisa acontecer e que isso foi apurado ao longo da operação Lava-Jato. Mas o ministro disse reforçou que a conduta de Gabriela Rat foi pontual e que não há indícios de outros casos de infração à atuação funcional por parte de outros magistrados que atuaram depois de Gabriela Rat na 13ª Vara de Curitiba ou até mesmo em outras instâncias no âmbito da operação Lava-Jato. Raquel,

>> muito obrigada, José Mateus. Vamos falar agora com César Feitosa. César Feitosa é um revés forte também para operação Lava-Jato, uma operação que foi sendo desmontada ao longo dos anos, né? E agora chega nessa punição da juíza Gabriela Rates, que sempre negou esse tipo de conduta, mas agora está condenada pelo CNJ, inclusive com o voto do ministro Faquim. você pode dar um pouco de contexto para nós e explicar um pouco como é que se posicionaram os juízes ali dentro do CNJ?

É claro. Eh, primeiro essa questão da fundação, que era a ideia ali de alguns procuradores da Lava-Jato, eh, que foram inclusive alvo de várias eh foram passaram por conversas em grupos de Telegram que depois foram alvos daquele vazamento eh feito pelo hacker Walter Delgate Neto. Isso tudo eh levantou um dos pontos que foi eh considerado como crucial ali, especialmente pelo ministro Jumar Mendes nessa cruzada contra os méritos da Lava-Jato, dizendo que esses procuradores, juízes, e aí isso inclui também na avaliação de Mar Mendes a própria Gabriela Hart, eles deram um espaço e criaram meios para que fundações, institutos fossem criados com recursos oriundos da recuperação de recursos da Lava-Jato para fazer política, para defender determinados pensamentos, para usurpar das suas atribuições em prol de eh projetos políticos eh dos procuradores e também dos juízes que integraram a Lava-Jato. Então, tudo isso vem nesse contexto de, como você muito bem destacou, Raquel, desse desmonte da Lava-Jato. É, e é, e por isso também é muito relevante o que o José Mateus vinha destacando sobre a posição e do próprio presidente do STF, do CNJ, Edson Faquim.

Faquim, ele não cansa de falar isso para quem eh para os seus interlocutores, quem ele recebe nos gabinetes, no próprio Supremo, quando vai tratar sobre Lava-Jato. Ele disse que como relator teve acesso aos autos, observou tudo o que se tinha. eh e não eh abre mão de defender eh que muito do recursos que foram eh desviados por meio de corrupção foram devolvidos aos cofres públicos, muito em razão do trabalho de investigadores e juízes que atuaram eh durante toda Lava-Jato. E aí a gente não fala só do Paraná, só da força tarefa de Deutalan e de Sérgio Moro, mas também a Lava-Jato no Rio de Janeiro, a Lava-Jato em São Paulo, além da atuação dessas pessoas e dos tribunais superiores que também tiveram de se debruçar sobre condenações das mais diversas pessoas eh investigadas e denunciadas no caso da Lava-Jato. Eh, e por isso é ele costuma defender, é o legado da operação, inclusive quando ele assume a presidência do Supremo. Quando ele

assume a presidência do Supremo, ele abre mão de relatar todos os processos que restam sobre a Lava-Jato. E ele publica no próprio site do STF uma um um faz dentro do site do STF uma página trazendo ali todos os os destaques de quantas pessoas foram condenadas, quantos bilhões de reais foram devolvidos aos cofres públicos. Ele faz uma defesa que passou por muitos despercebida, mas ele faz uma defesa enfática ali do trabalho que foi realizado pela Lava-Jato e também por ele, como o ministro que assumiu, herdou parte da relatoria de diversos processos depois da morte Vasc. Então, e esse caso, voltando hoje, agora com a condenação de Gabriela Hart, ele passa por essa questão histórica da Lava-Jato, desse desmonte. Mas passa também por essas questões que foram levantadas, a gente vinha destacando Gilmar Mendes, mas por outras pessoas também sobre eh interesses políticos e depois políticos partidários e políticos eleitorais que acabaram sendo revelados no meio dessa atuação da Lava-Jato. hoje, inclusive com muitas

das pessoas que tiveram o destaque naquele momento, lançando candidaturas eh ao governo de estado, ao Senado, já no Senado, na Câmara dos Deputados. Então, é mais um ponto a ser contado nessa grande história sobre o desmonte da Lava-Jato com essa condenação de Gabriela Raart. Muito obrigada pelas informações, César Feitosa. E o Conselho Nacional de Justiça tomou uma segunda decisão importante hoje. Aprovou por unanimidade o fim da aposentadoria compulsória como maior punição a magistrados. Zé Mateus

ainda tá me aguardando. Ele vai explicar melhor essa mudança e o que ela significa. Bem-vindo de volta, meu querido. Que bom que você me esperou. >> Oi, Raquel. Voltamos a falar aqui direto

do STF. Pois é, Raquel, essa questão da do fim da aposentadoria compulsória foi aprovada hoje durante sessão também do Conselho Nacional de Justiça que aconteceu ao longo do dia de hoje. O Supremo Tribunal Federal tinha determinado por meio da primeira turma o fim dessa penalidade de aposentadoria compulsória para juízes condenados por crimes graves. Lembrando que num o a primeira turma do STF examinou um caso concreto e determinou que o Conselho Nacional de Justiça regulamentasse a questão, já que a atribuição é do CNJ. E assim o Conselho Nacional de Justiça fez hoje. Essa aposentadoria compulsória

significava o seguinte: um juiz condenado a um crime grave, ele recebia essa penalidade, deixava de atuar, mas recebia todos os salários integralmente de forma vitalícia, né, já que o cargo de juiz é vitalício de acordo com a Constituição. Com essa mudança, com essa mudança determinada hoje pelo CNJ, as penas aplicáveis aos magistrados passarão a ser advertência, censura, remoção compulsória, que é uma transferência forçada de local de trabalho e disponibilidade, que é o afastamento do cargo por um período, como aconteceu, por exemplo, com a juíza Gabriela Hart, que comentamos há poucos minutos, disponibilidade com proposta de perda do cargo e demissão que passa a ser a pena máxima do cargo a partir de agora. Lembrando que essa proposta eh já tinha sido, já estava sendo examinada nos bastidores do CNJ e foi efetivada hoje na sessão que aconteceu. A relatoria foi do conselheiro Ulisses Rabaneda e ele incluiu especificações sobre a questão previdenciária por entender que essa questão não deveria estar em um ato normativo do Conselho Nacional de Justiça. o CNJ, portanto, avance em mais uma agenda em relação a esse assunto. Lembrando, por fim, Raquel

e telespectadores, que uma questão que também está em debate no CNJ é a elaboração de uma espécie de código de ética para juízes, mas que isso não valerá para ministro do Supremo Tribunal Federal, já que o STF não está subordinado à alçada do Conselho Nacional de Justiça. Então esse assunto fica em debate e os conselheiros do CNJ vão analisar ao longo das próximas semanas essa proposta de código de ética do ministro Edson Faquir, que engloba inclusive participações em eventos e em palestras e restrições a essas participações. Volto com você, Raquel Landinho. >> Muito obrigada José Mateus. Uma boa noite já para você em Brasília. E nosso

girinho aqui hoje ficou super curto de assuntos internacionais. Os Estados Unidos teriam usado praticamente todo o estoque de dois dos principais tipos de mísseis de precisão e longo alcance durante a guerra contra o Iran. Segundo fontes ouvidas pela Ruters, a escassez atinge armamentos que são disparados a partir do solo e permitem atingir alvos sem expor aviões e pilotos às defesas iranianas. A redução acendeu um alerta em Washington sobre a capacidade de manter uma campanha prolongada e ao mesmo tempo, responder a outras crises pelo mundo. A Casa Branca afirma que o país ainda tem armas suficientes e que a produção está sendo acelerada.

Poder Expresso de hoje termina aqui. Vocês ficam agora com toda essa cobertura quentíssima com o jornal do SBT News, com o Celso Freitas e a Marena Demore. Eu volto amanhã sempre às 4 da tarde. Beijo grande e até amanhã. Boa noite.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

>> Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SPD News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta terça-feira, 4 de agosto de 2026. A edição de hoje começa com informações sobre a nova sanção do governo Donald Trump contra o Brasil. >> Os Estados Unidos revogaram o visto da embaixadora do Brasil em Washington, Maria Luía Ribeiro Viot. A decisão foi

tomada em meio a uma crise diplomática entre os dois países. O Brasil ainda não deu o aval para que Daniel Perz, indicado por Donald Trump, assuma a embaixada norte-americana em Brasília e negou recentemente vistos a dois funcionários do Departamento de Estado. Quem traz as informações sobre esse assunto é a repórter Suane Guerreiro. Boa noite, Suane. Como é que esses episódios se inserem nessa medida de Washington, de revogar o visto da embaixadora?

>> Oi, Celson. Muita, muito boa noite a você, Marina, e a quem nos acompanha no jornal do SBT News. Exatamente. De acordo o Departamento de Estado Norteamericano, esta medida vem depois aí de uma série de demonstrações de hostilidades por parte do governo brasileiro. Isso segundo os norte-americanos.

Tivemos então a confirmação de que o visto da embaixadora Maria Luía Viote, ela que é embaixadora do Brasil lá em Washington, foi revogado. Na prática isso não significa que ela precise deixar o país imediatamente, não significa ali uma expulsão, mas ela pode continuar no país sem este visto válido. E segundo informações que foram apuradas pela reportagem do SBT News, um esforço ali concentrado, tivemos esta confirmação de que o Departamento de Estado norte-americano tomou esta decisão, então depois que, devido a essa demora pelo governo brasileiro, das autoridades brasileiras em conceder este aval diplomático para que o embaixador dos Estados Unidos, que foi ali nomeado por Donald Trump, ele exerça então essa função aqui no país. Isso aconteceu eh então no dia 10 de junho, foi quando Daniel Perez, ele foi nomeado para este cargo de embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil. Só que somente há duas semanas que o Senado dos Estados Unidos de fato aprovou esta indicação de Donald Trump. Não há um prazo específico, de

acordo com os nossos repórteres Murilo Fagundes e Ariane Bitencur, para que o governo brasileiro faça então a análise, né, e em relação a chamado agreement, que seria este aval diplomático. No entanto, isso foi visto, essa suposta demora colocada pelo governo norte-americano foi visto aí como a uma demonstração negativa por parte do governo brasileiro. A gente teve também, segundo informações da nossa repórter Ariane Bitencur, que integrantes do Palácio do Planalto nos bastidores afirmaram que o governo não pretendia acelerar a análise dessa indicação de Daniel Perez, mas também não pretendia atrasá-la deliberadamente, que a avaliação era de que não haveria urgência em relação a esta análise, desde que Trump assumiu novamente o cargo como, né, presidente dos Estados Unidos em janeiro, então de 2025, este cargo não estava ocupado, o de embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil. Agora, ainda não há um posicionamento por parte do Itamarati. Ainda pouco nós acionamos o Ministério de Relações Exteriores. Ainda não houve

essa resposta sobre o que eles farão diante da revogação deste visto da embaixadora do Brasil nos Estados Unidos. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Son pelas suas informações. Boa noite, bom trabalho para você. Daqui a pouco a gente volta a se falar.

>> Vamos então fazer contato com as nossas analistas, né? Basília Rodrigues e Natália Fluer já estão aqui com a gente. Boa noite para vocês. Basília, o governo brasileiro já esperava aí possíveis retaliações por parte do governo norte-americano. A medida é inédita. Há

um agravamento da crise instalada entre Brasil e Estados Unidos. Não, >> por mais que o governo brasileiro esperasse mesmo uma represalha por parte dos Estados Unidos, falar na eh no cancelamento do visto americano da embaixadora que representa o Brasil nos Estados Unidos, realmente é fora de qualquer padrão. A gente falou agora a pouco com integrantes do governo e também da comissão de relações exteriores do Senado Federal, que tem tido um trabalho alinhado aí nas negociações com os Estados Unidos, seja pela via, seja pela via parlamentar, para saber no que pode melhorar eh esse essa tensão, né, do que pode eh dar um passo nesse diálogo que cada vez mais se mostra bloqueado entre os dois países. O presidente da comissão no Senado Federal, Nelsinho Tradão americana é incomum, mas ainda não é possível saber o alcance da medida. Precisa de mais informações sobre os detalhes, né? Mais informações sobre

esta decisão do governo Trump. Ele eh ressalta que Viote, a embaixadora brasileira, não foi declarada persona não grata. que que de acordo com a Convenção de Viena, eh, classificaria a diplomata como alguém que não pode permanecer nos Estados Unidos, um diplomata que não poderia representar ali os interesses do Brasil eh no país anfitrião. Então, ainda não está muito claro se e ela poderá ficar quanto tempo mais sem o visto americano, se é caso do Brasil substituir então a sua representação nos Estados Unidos. falando com integrantes da diplomacia brasileira, foi uma decisão que pegou todos de surpresa. A gente lembra que

tem aí tanto os diplomatas mesmo do Ministério de Relações Exteriores, muitos deles com trabalhos já precursores em Washington e tem a a o a equipe diplomática eh do governo que funciona de dentro do Palácio do Planalto, liderada pelo ex-chanceler Celso Amorim. Então, há um andar de diferença ali eh do trabalho de onde está o gabinete presidencial. Então, há como Lula ser comunicado muito rapidamente sobre eh estas informações, tanto via Itamarati quanto essa equipe que o assessora diretamente de dentro do Palácio do Planalto. Então hoje a informação é de que o Brasil até esperava represálias, né, resposta por parte do governo americano, mas não eh considerava eh de maneira eh clara que esta resposta viesse com esse tipo de afronta contra a representação, né, a personificação que da representação brasileira no país, né, porque a gente tá falando eh de uma embaixadora que tem eh longo trabalho, né, tem aí uma trajetória na carreira diplomática. Ela representa o Brasil nos Estados Unidos.

Só pra gente ter um exemplo, na posse de Donald Trump nesse segundo mandato trampista, na ausência de Lula, presidente do Brasil, na cerimônia, quem foi lá se mostrar, né, representar o Brasil foi a embaixadora brasileira. Ela também pelo fato de ser uma mulher, foi anunciada com entusiasmo pelo comando do Itamarati, eh, pela escolha de uma mulher nesta posição, eh, de representação tão importante e se valendo aí de mais de 200 anos das relações entre Brasil e Estados Unidos. Ou seja, não é qualquer nome, não é qualquer diplomata eh com pouco pouca ênfase na sua carreira que ocupa este lugar, né? Está representando aí o Brasil em Washington. Agora, eh, observar o próximo passo. Tem

integrantes do governo, mas também integrantes do parlamento que são contra uma reação do Brasil. Aí a gente estaria falando de represária versus represária, né? E nos últimos tempos essa relação que é histórica vem sendo eh ensuflada, né, vem sendo abastecida por muita crise e a palavra reciprocidade, né, tem aparecido nessas discussões como uma forma do Brasil eh rebater o tarifaço americano, o que não aconteceu até então. Mas do ponto de vista das relações entre diplomatas, né? O Brasil recentemente recusou a vinda de dois diplomatas americanos para cá. Então foi

um tipo de resposta, ainda que não uma reciprocidade na mesma medida tarifária. E agora, agora que a embaixadora brasileira que tá lá eh tá com o seu visto suspenso, será que o Brasil vai dar um novo passo eh de reciprocidade? vai eh realizar um novo gesto eh de confronto com os Estados Unidos. E aí, então, neste aspecto, as fontes eh divergem, mas tem aí um número que a gente considera significativo de pessoas dizendo: "É melhor ter cautela e observar o que que vai acontecer". Não vi já com a tônica de que vamos expulsar os diplomatas americanos que estão aqui.

>> Obrigada, Basília. Boa noite para você. Boa noite, Natália Fruet. Fru, Maria Luía Viote, só pra gente pontuar, né? Uma diplomata de carreira, como trouxe a Basília, antes de assumir a a embaixada em Washington, foi representante permanente do Brasil junto à ONU, embaixadora do Brasil na Alemanha, apresentou as suas credenciais ao presidente americano ainda em 2023. E a

gente eh tem visto, né, desde que essa notícia veio à tona, a seguinte análise de que é uma medida extrema na diplomacia e ainda não está claro como é que fica essa relação e como o Brasil deve reagir. Fontes do Itamarati, com quem eu conversei também, me disseram que quem tem de explicar a situação é o Departamento de Estado dos Estados Unidos, mas também, claro, é preciso saber por parte do governo brasileiro, do Palácio do Planalto, do Itamarati, como é que vai ficar essa situação. Pois então, Marina, com quem eu conversei, principalmente da assessoria internacional do presidente Lula, eles dizem o seguinte: havia ali no radar tanto do Itamarati quanto do Palácio do Planalto, nenhuma pressa para analisar o nome de Daniel Perez. Ele que é um deputado do partido republicano, presidente da Câmara, que seria o o equivalente a uma assembleia legislativa aqui no Brasil. ele é presidente dessa Câmara dos Estados lá do estado da Flórida e que, portanto, eh há ali no seu perfil eh ele em vários momentos fez menções aquele grupo mais ideológico ligado ao presidente Donald Trump com fazendo uma adesão ao Maga, que é o movimento liderado pelo presidente norte-americano de fazer os Estados Unidos grande de novo. Então, desde que

o nome de Daniel Perz passou lá no Senado norte-americano e e veio a informação de que ele seria o representante da embaixada, a o que os assessores tanto do Itamarati quanto Palácio Planalto sempre disseram e continuam dizendo que não haveria pressa na análise. Eles iriam fazer uma análise muito detalhada desse perfil de Daniel Perez, porque o causou estranheza que Elisab Elizabeth Bagley, que era aí exchadora, ela deixa o Brasil em janeiro de 2025 e só agora, quase 1 ano e meio depois dela ter deixado a função, os Estados Unidos então definem um nome para fazer essa substituição e aí casualmente ser num período muito próximo à eleição aqui. que no Brasil a eleição, o primeiro turno, acontece daqui exatos 60 dias. Então, de momento, recorte de momento, análise dessa assessoria internacional do presidente de que não há pressa para dar uma resposta a o governo norte-americano, mesmo com essa pressão, porque se eles estão condicionando a retomada das condições diplomáticas da embaixadora Maria Viote, que ela cumpre todos os as regras para estar lá nos Estados Unidos, eles dizem que querem fazer usar esse assunto também para fazer o debate de soberania, que é um debate que o governo sabe que nesse momento ele colhe frutos positivos. Eh, a avaliação no Palácio do Planalto é que toda vez que Lula consegue um tema novo ou mesmo antigo, no caso do tarifaço, para dizer que os Estados Unidos estão se intrometendo em questões aqui do Brasil, que é institucionalmente o Brasil, há há um recorte, a gente precisa dizer que normalmente não se leva todo esse período que o governo brasileiro tem dito que vai levar para depois das eleições decidir sobre dar a o consentimento pra entrada de Daniel Perz para ser o representante da embaixada dos Estados Unidos. Então, seriam mais

dois meses. Normalmente o rito ele é um pouco mais rápido que isso, por isso o incômodo também dos Estados Unidos. De outra parte, há essa reclamação de que Donald Trump levou quase 1 ano e meio para fazer essa indicação que veio agora na véspera do início da campanha eleitoral Marina e Celso. >> Obrigada, Frui Basília. A gente vai aprofundar a análise e os possíveis novos desdobramentos a partir dessa decisão do governo dos Estados Unidos.

Para isso, nós conversamos agora com o doutor em direito internacional, Luís Augusto Módulo. Boa noite, doutor. Bem-vindo ao jornal do SBT News. Obrigada pela entrevista. Obrigado. Eh, obrigado a todos, ao

Celson, a Mariana, Vasilha, Natália e aos telespectadores. Doutor, o gesto do governo norte-americano é sem precedentes na diplomacia entre os países, como a gente vinha dizendo. O que ele representa nessa crise? E, pro senhor, quais podem ser as consequências dessa revogação do visto de uma embaixadora? É, antes de mais nada, a embaixadora Maria Luía Viote é muito respeitada na comunidade internacional dentro de Tamarati. Ela tem uma formação

impecável, um histórico de atuação, atuou na Organização das Nações Unidas, eh, em vários fóruns bilaterais, multilaterais. Então, mais do que um gesto voltado ao próprio Brasil, é um gesto pessoal contra a embaixadora, a pessoa da embaixadora. E os Estados agora falando em termos de Brasil e Estados Unidos, o o Estados Unidos é um dos países que tem amizade, uma das mais antigas com o Brasil, um dos primeiros países a reconhecer nossa independência. Nós participamos lado ao lado da Primeira Guerra Mundial, da Segunda Guerra Mundial, de vários conflitos. Eh, então assim, de uns anos para cá, essa relação ficou absolutamente desgastada e agora vem esse gesto inédito de revogar o visto, eh, basicamente tornando impossível a sua atividade como embaixadora dentro dos Estados Unidos, forçando o seu retorno ao nosso país. E

é um gesto mantala talvez de um rompimento das relações diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos, o que seria algo absolutamente impetendente, muito preocupante. >> Dr. Luiz Augusto, boa noite. O agreement é uma etapa obrigatória antes de um país enviar oficialmente um embaixador ao país que vai recebê-lo, que precisa concordar com o nome indicado. Sem essa autorização, o diplomata não pode assumir o posto. O embaixador indicado

pelos Estados Unidos para o Brasil é Daniel Perz. Perez é um político republicano da Flórida, presidente da Câmara dos Representantes do Estado e não um diplomata de carreira. Nós estamos numa época de eleição. O fato de ele ser um político e não um diplomata pesa? >> É, e não deveria pesar contra. Eh,

muitos políticos ao longo da história dos Estados Unidos já ocuparam outras embaixadas. Vamos lembrar que o próprio pai do presidente eh John Kennedy, ele foi ele era mais político de, eh, de carreira, ocupava cargos, era um investidor financeiro e foi ser na época do presidente Franklin Delano Roos foi ser embaixador americano eh junto à Inglaterra, o Reino Unido, um pouco na antissala da Segunda Guerra Mundial. Então, os Estados Unidos tem uma história de aprovar políticos para embaixadas. Às vezes, uma vez ou outra, entra um grande contribuidor de campanha para alguma embaixada não tão importante. Eh, não é o caso do Brasil.

O Brasil escolhe seus embaixadores com base na formação de Tamarati ao longo de uma eh uma longa carreira no serviço público da política externa brasileira. Mas não cabe também ao Brasil julgar a forma que os Estados Unidos escolhe os seus representantes diplomáticos. Eh, não temos, lógico, o Brasil pode negar o agreement a quem quer que seja, mas eh é um pouco complicado quando também começamos a ponderar muito quem vai ser o representante. Às vezes a melhor política, a não ser que seja um caso muito gritante, muito desproporcional, >> mas a tradição seria também aceitar a indicação do país amigo e seguir com a relação bilateral. No caso desse político americano, eu não conheço exatamente o currículo dele, eh, e se havia alguma, eh, algum problema em relação ao Brasil específico, alguma provocação, falas mais incisivas, mais abrasivas contra o Brasil, mas eh agora que o leite foi derramado, eh, difícil eh precisar onde começou o conflito e agora cumpre refazer essas pontes, refazer essa relação bilateral com muita muita paciência e muita parcimônia.

>> Doutor, antes de passar a palavra paraas nossas analistas, eu só quero trazer mais um elemento paraa nossa conversa, porque o governo norte-americano divulgou uma nota oficial sobre essa medida. A Casa Branca, o governo, Departamento de Estado Americano, melhor dizendo, diz o seguinte: "Mantivemos contato constante com o governo brasileiro durante semanas e demos a ele todas as oportunidades para agir corretamente. No entanto, o governo tem continuamente postergado decisões e criado obstáculos. Não se trata de uma declaração de persona não grata. Embora outras opções diplomáticas permaneçam em pauta caso o governo brasileiro continue a protelar ou se recusar a conceder o agreement. Essa é uma medida de

reciprocidade. Caso a embaixadora deixe o país, ela precisaria solicitar um novo visto. Como já afirmamos anteriormente, o presidente Trump tem o direito de determinar quem representa o povo e os interesses americanos ao redor do mundo. O presidente Trump está montando uma equipe diplomática de elite sob a premissa de América, em primeiro lugar, o famoso America First, em toda a sua administração, sujeita ao aconselhamento e consentimento do Senado. Rejeitamos qualquer tentativa de países estrangeiros de interferir em nossos processos internos. Só aproveitando o

professor a sua presença, eu queria a sua análise então sobre essa nota que foi divulgada agora pelo governo norte-americano e que deixa claro aquilo que já vinha sendo exposto, que se trata, portanto, de uma medida de reciprocidade em vista da recusa ou do não da não aprovação, pelo menos até agora, do nome do embaixador indicado por Trump para ocupar a embaixada aqui no Brasil, que está vaga. né, desde o ano passado. A nota do presidente Trump aí da Departamento de Estado mostra que assim há muita mistura entre política interna americana e a sua a política externa que o presidente Trump e seu secretário de estado Marco Rúbio, vem praticando. fica às vezes a impressão de que não seria exatamente expressão jogar para a plateia, mas ele usa todos os aspectos da do de governar os Estados Unidos, inclusive a sua política externa, como uma forma talvez de mobilizar a militância interna que ele tem, eh o pessoal do Maga. Então, é bem complicado quando isso tudo se mistura, política externa com política interna. quando a

política externa deveria estar bem separada. Lógico que os Estados Unidos tem todo o direito de promover seus próprios interesses. O Brasil tem que promover seus interesses, mas a gente fica numa situação muito complicada quando a começa a haver um muita mistura entre esses dois planos que não deveriam se tocar tanto. Então essa nota é bem preocupante. É um dos pontos mais baixos da relação bilateral entre Brasil e Estados Unidos. Até óbvio dizer isso. A

gente tá vivendo um momento sem precedentes, totalmente inédito. É realmente lamentável. Eu acho que o agora o Brasil Itamarati por meio dos seus representantes diplomáticos, o próprio presidente Lula, os seus assessores de política externa, tentar acalmar os ânimos, realmente entender o que tá acontecendo, ver se é uma coisa passageira, se há realmente algo que o Brasil possa fazer para apaziguar essas relações. umiguamento no ma sentido, mas assim é um tipo de briga que o Brasil, infelizmente temos que reconhecer o Brasil acaba sendo o lado um pouco mais fraco nessa história. Nós não conseguimos exercer a reciprocidade de forma plena. Eh, podemos agora continuar

negando o a aprovação, o agreement desse indicado do Trump paraa embaixada, mas persistindo esse conflito, realmente há o risco de rompimento das relações bilaterais e isso é muito complicado em termos de política externa. >> Dr. Luiz Augusto, a nossa colega Basília Rodrigues quer lhe fazer uma pergunta também. >> Basí, >> oi, Basília. >> Oi, tudo bem, doutor? Obrigada pela

atenção. Não deixa de ser chocante, né, essa essa notícia, porque a gente vive falando de represáalas, de resposta, de contraponto, mas é um é grave e traumático, né, o que a gente tá assistindo do ponto de vista das relações internacionais de um país, retirando o visto simplesmente de uma embaixadora, né? E a dúvida que fica, se fizeram isso com a embaixadora do Brasil, o que podem fazer com a comunidade brasileira naquele país que é bastante significativa? Eu queria que o senhor pudesse trazer algumas impressões do ponto de vista prático ao receber a notícia de que ela, embaixadora do Brasil nos Estados Unidos, não tem mais visto, ela pode ficar dentro da embaixada esse território eh de representação de um país no outro. Eh, é considerado um território internacional ou não? É um território mesmo daquele

país e ela não poderia ficar mais muito tempo dentro da embaixada brasileira. É caso de voltar para o Brasil até do ponto de vista da integridade física da embaixadora e dos funcionários da embaixada brasileira nos Estados Unidos. É algo pra gente se preocupar? Olha, eu já visitei os Estados Unidos algumas vezes e você circula e fala com o povo americano, eh, pessoalmente. É, no geral, a população de lá é muito simpática, eles têm muita simpatia pelo Brasil, são pessoas educadas no geral.

Eh, um tanto diferente de ver a cúpula que tá atualmente no poder nos Estados Unidos, tem tá no mérito de quem são, mas é é uma espécie de clivagem entre a grande população eh americana, ordeira, trabalhadora e o que está acontecendo hoje em termos da pessoa física da embaixadora Maria Luía Viote. Eh, ela poderia ficar na embaixada brasileira, que não é exatamente um território brasileiro dentro dos Estados Unidos, eh, continua sendo um território americano, mas protegido por convenções, eh, por como por exemplo a Convenção de Relações Diplomáticas eh dos anos 60. É, é um local mais protegido. Não há não vá haver não não vai haver uma invasão. Ela não vai ser retirada da embaixada caso ela escolha permanecer na embaixada. Mas eu não

acredito que ela vá por lá ficar. Eu creio que ela vai de fato voltar pro Brasil. Ela vai prestar explicações ao próprio Itarati sobre o que está acontecendo. Talvez o encarregado de negócios dos Estados Unidos seja chamado pelo Itarati para falar sobre o ocorrido. Nós estamos sem embaixador, como temos falado na reportagem, estamos apenas com encarregado de negócios, é um representante diplomático provisório, mas o o resto do corpo diplomático brasileiro, do dos funcionários consulares e diplomáticos que estão na embaixada, até onde sabemos, eles continuam com seus vistos, vão continuar trabalhando. É uma coisa dirigida à

pessoa física da embaixadora Maria Luisa Viote. Espero que cabeças mais frias realmente entrem em campo para de ambos os lados para realmente entender o que tá acontecendo e iniciar negociações de alto nível. Brasília. >> Dr. Luiz Augusto, a escolha de Daniel Perz ocorreu após a embaixada dos Estados Unidos em Brasília ficar sem o embaixador titular desde a saída de Elizabeth Fley Bagley no início de 2025, durante a transição entre os governos Biden e Trump. Nesse período, a missão

era conduzida por um encarregado de negócios. A ausência de um embaixador de credenciado dificulta as relações? >> Sim, Celson, dificulta porque vamos lembrar que o carregador de negócios é e próprio, não é o da palavra é provisório. Eh, já um embaixador vem com mais carga simbólica, ele vem realmente investido, aprovado pelo Senado dos Estados Unidos. aqui também para nós termos representantes diplomáticos lá fora. A embaixadora Maria Luía Viot foi

aprovada em Sabatina no Senado, para ser a nossa representante diplomática

Unidos. Então é é uma mais carga por tempo encarregado de negócios. Eh, passa-se uma mensagem muito ruim de que talvez aquele país não esteja na lista de prioridades do outro. Já deveria ter sido resolvido há muito tempo essa situação de termos realmente um embaixador americano titular aqui na nossa embaixada em Brasília. >> Doutor, eu vou passar a palavra agora pra nossa analista Natália Fruet, que também tem uma pergunta. Nati,

>> oi, doutor. O senhor vem falando durante toda a entrevista de uma situação que nunca aconteceu e também de detalhes que também nunca aconteceram. Um deles é o fato dessa pressão norte-americana vir antes mesmo do nome de Daniel Perz ser aprovado lá no Senado dos Estados Unidos. a uma expectativa de que isso aconteça agora nesse início de agosto. Ele já foi indicado, passou pela comissão de assuntos exteriores lá do do Congresso norte-americano, mas precisa ainda de uma aprovação. É possível que

se aprove porque hoje Trump tem maioria no Senado. Mas essa antecipação de primeiro sinalizar que era ele o indicado, que de acordo com os diplomatas também chamou atenção e de retirar, cancelar esse visto antes de ter o aval do Senado, não deixa o recorte ainda mais político do ponto de vista de ser menos uma razão técnica e mais de uma antipatia política diante de todos esses problemas entre Brasil e Estados Unidos esses últimos meses?

É quando o Brasil Oi, oi, Natália. Eh, quando o Brasil recebe um gesto político forte desse de, por exemplo, a nossa principal representante diplomática que é uma titular, não é uma não é uma encarregada de negócios, fica sem o visto, da nossa ponta, fica até difícil provar quem quer que seja paraa embaixada americana aqui nos Estados Unidos. Eh, até em nossas relações interpessoais, se alguém te faz um agravo, fica difícil você realmente ter a cabeça fria para atender aquilo que a pessoa pretendia. eh quase uma espécie de coação, beira a coação. Então, eh não vamos dizer que essa nomeação do Daniel Peres subiu no telhado, mas eh o Brasil depois de um gesto desse fica bem difícil até de permitir que ele seja o representante americano. Então eu creio

que essa situação vai perdurar, porque os dois lados têm as suas razões, não querem, digamos, perder face, não querem mostrar que perderam. a gente é aquela situação de filme americano que tem duas pessoas correndo com o seu carro em alta velocidade e quem vai piscar primeiro? É, é um jogo que o Trump se gaba muito de dominar e de fazer. Nem sempre ele acerta, mas eh nem todos gostam de jogar esse jogo. Eh, não é da tradução do Brasil. Nós somos um país de composição,

de relações diplomáticas com quase todos os países do Globo. Não é um país belicoso. A a última guerra que aconteceu no nosso território aqui nacional foi século XIX, justamente a Guerra do Paraguai. Então não é um eh não é um país que tá acostumado com esse tipo de relação diplomática bilicosa. >> Luís Augusto Módulo, doutor em direito internacional. A gente agradece muito a

sua contribuição aqui no jornal do SBT News. Obrigada. Boa noite pro senhor. >> Obrigado a todos. Celus, né?

>> Eh, Natália Basília, eh, foi um prazer participar. >> Obrigado. Boa noite, doutor. >> Boa noite. >> Mudando de assunto, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, autorizou a Polícia Federal a abrir um terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, filho do presidente Lula, por suspeita de tráfico de influência junto ao governo federal.

Dino também deu aval para uma investigação sobre o vazamento de dados sigilosos das investigações. >> E os advogados de Lolinha pediram ao STF acesso às investigações da Polícia Federal. As petições foram apresentadas aos ministros Flávio Dino e André Mendonça, relatores dos inquéritos abertos pela PF. Repórter José Mateus Santos tem mais informações? Boa noite, José Mateus.

Boa noite, Marina. Boa noite, Cels e a todos que nos acompanham. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de uma um terceiro inquérito solicitado pela Polícia Federal em relação a Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Esse pedido foi sorteado e o ministro Flávio Dino foi designado relator por meio de sorteio no sistema eletrônico do Supremo Tribunal Federal. Não há detalhes em relação a essa investigação que, assim como as outras duas, tramita sobilo no STF. Em relação aos outros dois

assuntos, apesar de haver o sigilo no Supremo Tribunal Federal no âmbito do processo, a já há informações que inclusive a própria equipe do SBT News confirmou de que as duas outras investigações também versam sobre tráfico de influência supostamente praticado por Fábio Luiz Lula da Silva. A defesa de Lulim afirma em diversas ocasiões que se manifestou até agora que ele não praticou tráfico de influência, afirma que ele é inocente e também tem apontado a suposta prática de pesca probatória por parte de investigadores da Polícia Federal. Esse mecanismo é uma ação em que um ente investigativo tenta, por meio de diversas ações, buscar provas sem que haja indícios mínimos de algo contra uma determinada pessoa. Em relação a esse assunto, também a defesa de Lulinha pediu ao STF que fosse aberto o procedimento para apurar o suposto vazamento de dados sobre ele. Esse pedido foi feito também pela Polícia Federal, ao STF, e autorizado pelo ministro Flávio Dino. A defesa de Fábio

Luís Lula da Silva questiona em diversos questionou em diversas manifestações nos últimos dias esse vazamento que, segundo os advogados aconteceu de dados relacionados, dados sigilosos relacionados à Lulinha. A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva também se manifestou em relação ao assunto e afirmou que está tranquila com esse novo inquérito e disse confiar na condução do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal por meio de um comunicado enviado à analista Basília Rodriguez. Os advogados disseram que, entretanto, pedem que todos os órgãos responsáveis por eh que todos os órgãos responsáveis tomem providências enérgicas contra vazamentos reiterados, seletivos e criminosos. também afirmou que tem denunciado o que classificou como instrumentalização de setores da Polícia Federal sobre o assunto e que eles estariam a serviço de interesses políticos e eleitorais em prejuízo da imparcialidade, de acordo com os advogados, o Partido dos Trabalhadores tem visto com atenção o andamento dessas questões em meio à campanha eleitoral que se avizinha e que terá o presidente Lula como candidato à reeleição. De acordo com a apuração do analista Iander Porcela, o foco do PT no momento é reforçar que a Polícia Federal tem autonomia para apurar essas questões durante o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. E outra questão

que o PT tem focado é em dizer que não há no governo do presidente Lula proteção a quem quer que seja e que quer que poderá ser investigado. É uma apuração também que está no site do SBT News. A uma ou outra informação que surgiu hoje é em relação a um ex-assessor do presidente Lula, o ex-chefe de gabinete conhecido como Marcola, ele é o Marco Aurélio Ribeiro, que é cientista político. Ele confirmou que recebeu um empréstimo da empresária Roberta Luxinger. Esses valores já teriam sido quitados de acordo com o Marco Aurélio Ribeiro. Ele disse que

recebeu com surpresa reportagens que tratam de um empréstimo pessoal contraído e disse que nunca teve nenhuma relação que caracterize qualquer ilegalidade no exercício da função. Esses valores teriam sido recebidos da empresária Roberta Luxinger, que é amiga do Fábio Luíso Lula da Silva e investigada no escândalo sobre fraudes e descontos irregulares em aposentadorias e pensões do INSS, o Instituto Nacional da Seguridade Social. O Marco Aurélio chefeou o gabinete do presidente Lula até o último dia 22 e deixou a função para trabalhar no gabinete do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Uma questão em relação a esse assunto é que a defesa da empresária Roberta Luxinger não se manifestou até o momento. O Marcola afirmou por meio de nota que recebeu com surpresa as informações e que esse empréstimo foi contraído, já quitado e que não se trata de algo ilegal. também

disse que nunca teve nenhuma relação que caracterizasse qualquer ilegalidade no exercício da função. Volto com vocês, Celso Freitas e Marina Demore no comando do jornal do SBT News. Já fizemos aqui a abordagem completa sobre o caso do Lulinha, tanto em relação à questão sobre esse empréstimo que foi obtido, segundo ele, quanto em relação aos pedidos de investigação abertos no STF. É com vocês. >> Obrigado, Dr. Mateus. E nós voltamos com

Natália Fruet e Basília Rodriguez. Natália, Roberta Luxinger aparece mais uma vez como a personagem nas investigações da Polícia Federal. Ela trafegava entre gabinetes e repartições em Brasília, mas não era um fantasma realizando mais de 40 visitas a órgãos federais. Ela era identificada há registros. Não está claro o motivo das visitas às autoridades. A defesa de

Roberta sustenta que foram contatos legítimos e decorrentes de suas atividades profissionais. A Polícia Federal quer saber se esses contatos resultaram em tráfico de influência, corrupção e vantagens indevidas. A advogada é descrita como uma pessoa com ampla rede de contatos em Brasília e que mantinha relações com empresários, agentes públicos e figuras do meio político. Vamos dizer, é uma pessoa dadivosa, né? Rica em benesses, presenteava autoridades, o que não é por si só ilegal. E emprestar dinheiro,

hein? Também não. Será que era com taxa de juros especial, Natália? Pois é, Celso, Marina e Basília. A gente para além do debate sobre a investigação, se a investigação ela é técnica ou de perceção política, a gente tem um problema ético e moral nesse tema do empréstimo para um assessor do presidente Lula, porque ele é um assessor pago, recebe para ser, né, recebia até duas semanas atrás quando ele sai para coordenar a campanha do presidente Lula. Mas um empréstimo, como

qualquer um de nós, poderia ser feito em um banco, né? seja na Caixa, seja no Banco do Brasil ou um banco privado. Então esse é um dos pontos que apesar da dos esclarecimentos, dizendo que o empréstimo já foi pago, dizendo que esses valores não há nenhum nenhuma nova relação dele com a lobista, fato é que a conduta de alguém que chefia o gabinete do presidente da República precisa estar de acordo com aqueles preceitos e princípios da administração pública. Um deles é a impessoalidade. A gente vem falando ao longo desses meses, depois que esse assunto vem à tona, que o lobby no Brasil não é regulamentado e a falta de uma regulamentação é o que gera essas suspeitas todas de quem faz lobby em Brasília. Inclusive existem empresas que

são especializadas nisso em Brasília, só que tem acessos a a algumas pessoas que têm algumas facilidades. O filho do presidente tem facilidade porque vai ter uma interlocução que outros não têm. Então isso também precisa deixar, a gente precisa deixar claro que para além do da investigação e do resultado técnico dessa investigação, existe ali uma discussão ética e moral sobre eh qual conduta deve ser feita e qual conduta deve ter um assessor, seja na presidência da República, seja no ministério, em algum ministério. Isso lá atrás a gente já discutiu, né? Celso e Marina e Basília, quando o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro também foi investigado porque recebeu um carro de uma empresa que queria ter contratos com o governo federal. Então a discussão é

sobre porquê da dificuldade de agentes públicos seguirem os princípios da administração pública, né? Moralidade, impessoalidade, transparência. Isso que a gente não consegue explicar. Mesmo que a Polícia Federal chegue à conclusão de que não há nada de errado, não, não, não se teve a comprovação de que essa influência de fato beneficiou alguém ligado à empresária. O problema ético e moral. Celso Marina e Basília.

>> É isso, Nati. Basília, tudo isso importante a gente colocar aqui, aproxima ainda mais as investigações contra Lulinha, o filho do presidente, ao Palácio do Planalto, né? São ao menos três inquéritos por suposto tráfego de influência e também uma apuração sobre supostos vazamentos das investigações. E claro que em ano eleitoral a oposição não vai deixar isso passar batido. >> Olha, o resultado ou o sucesso no resultado das eleições deste ano passa pelas mãos da Polícia Federal, passa pelo avanço, o ritmo aí das investigações, né? saber quem vai chegar

primeiro, se é o caso master, que pega a direita, especialmente eh aliados e a própria família do ex-presidente Jair Bolsonaro, ou se é o caso INSS, que causa repios nos governistas. E tem aí o Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, como um dos alvos. Então é a disputa que já vem sendo desenhada desde o início do ano, né, de INSS versus Master, que o destino que o relator fosse o mesmo, é o ministro André Mendonça, o relator dos casos principais que tratam tanto das fraudes no INSS quanto as fraudes do má. Mas eh o o avanço dessas investigações tá diferente, né? No caso do master, você tem já 10 operações, nenhuma delas até aqui contra Flávio Bolsonaro, apesar da divulgação daquele áudio em que o senador presidenciável pelo PL aparece pedindo dinheiro para o banqueiro Daniel Vorcaro. A gente tem uma notícia

jornalística, né, o vazamento daquela gravação, daquela conversa entre Flávio e Vorcaro. não teve ainda, não sabemos se terá uma fase específica da operação compli zero sobre eh o presidenciável ou pessoas ligadas a ele. Mas já se sabe que o STF abriu um outro inquérito para investigar Dark Hosse, que é o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. lado do INSS, eh, a investigação, eh, parecia, eh, que poderia assumir outros rumos depois que o delegado que comanda a investigação foi trocado pela direção da Polícia Federal. Informação essa levada até o gabinete do relator André Mendonço, que chamou muita atenção na época, só que a investigação continua a caminhar. E a

partir dela, esse inquérito mãe, nasceram filhotes, né? E eh por por razões que nós ainda não conhecemos na íntegra, estes inquéritos eh eh que nasceram do principal acabaram sendo levados a sorteio no STF. Dois deles estão com Mendonça e um está com Flávio Dino. E aí que os aliados de Lula, de Lulinha, depositam várias fichas. Eles acham que este estes dois inquéritos que estão com o Flávio Dino, tanto que investiga o Lulinha, quanto aquele que trata Lulinha como uma vítima de vazamentos eh seletivos, né, e da operação do INSS, podem eh corroborar o discurso de perseguição política e de que há uma tentativa, por alas da PF, de contaminar o resultado destas eleições.

Então, ou você tem uma PF independente mesmo e que investiga eh o que tá errado, independentemente da fulanização de quem tá envolvido no caso, ou você, né, firma este entendimento de que a PF eh trabalha eh sob pressão, porque todo mundo hoje trabalha sob pressão, mas com autonomia, com independência, sem influência do governo ou então você admite que tem a PEF do lado A e a PF do lado B, porque hoje a Polícia Federal está sob muitos questionamentos, muita pressão externa e interna, porque conduz aí duas grandes investigações, a do máster, que complica um lado da política, e a do NSS, que complica o outro. Então, estes casos mais recentes, né, estes novos inquéritos, só corroboram o entendimento de que o sucesso das eleições deste ano passa pelo resultado eh da o sucesso das eleições deste ano passa pelo resultado das investigações da Polícia Federal. É, a gente pode dizer que nesse terreno que dá acesso às eleições, né, duas ervas daninhas, o caso master e o caso INSS, graçam e atrapalham a caminhada de Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva rumo às eleições. >> Isso. Basí e Natália, obrigada. Por

enquanto a gente já volta a acionar vocês, porque nova fase da operação sem desconto, que investiga um esquema de fraudes em aposentadorias e pensões do INSS, teve como alvos a esposa, a filha e duas irmãs do vice-líder do governo no Senado, o Éeverton Rocha. Ao todo, a Polícia Federal cumpriu 18 mandados de busca e apreensão autorizados pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. O advogado Willer Tomás foi outro alvo. Tomás é apontado como um dos principais operadores do suposto esquema de lavagem de dinheiro a partir das fraudes. Vamos então ao vivo, a Brasília voltar a falar com o repórter, com a repórter Suane Guerreiro. Suane, quais as suspeitas da

Polícia Federal que levaram à operação de hoje? Olá, novamente, Celso Marina, quem nos acompanha no jornal do SBT News. Primeiro destacar que essa é mais uma operação aí, um desdobramento daquela sem desconto que investiga desvios de aposentados e pensionistas do INSS. Segundo o documento da Polícia Federal, depois desta autorização aí por parte do Supremo Tribunal Federal, do ministro André Mendonça, ele diz o seguinte, que essas investigações elas começaram após a identificação, abre aspas de indícios de movimentações financeiras e patrimoniais que, em tese, teriam sido realizadas mediante utilização de pessoas físicas e jurídicas, de contas bancárias de terceiros, de estruturas empresariais e de operações com valores espécie com o objetivo de ocultar a origem e a destinação desses recursos. Ainda, segundo este documento, o senador Éeverton Rocha teria um papel central neste esquema de lavagem de dinheiro.

Bom, apesar disso, esta operação de hoje que envolveu esses 18 mandatos de busca e apreensão, tanto aqui em Brasília quanto no Maranhão, eles foram ali destinados, tiveram como alvo a esposa, a filha e as irmãs de Ton, além deste advogado Willer Tomás, que seria também ligado ao senador. E segundo ainda esses dados, eles colocam que seria por meio deste advogado que o parlamentar ele fazia essa série de movimentações financeiras, inclusive entre familiares. E o documento coloca que o Ton Rocha seria o responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, entre outras coisas. No documento longo que autorizou esta operação, eles trazem alguns trechos dessas movimentações milionárias de empresas e também entre pessoas físicas. Eles citam, por exemplo, uma mansão aqui em um bairro nobre de Brasília, o Lago Sul, onde vive o senador Ton Rocha.

Segundo as investigações, essa mansão, ela foi comprada, negociada ali por R$ 6 milhões deais e posteriormente registrada em uma empresa ligada a este mesmo advogado Hiller Tomás. Além disso, a Polícia Federal indicou que a esposa do parlamentar, ela recebeu mais de 11 milhões de reais também de empresas de Willer Tomás, este advogado, que seriam ali serviços advocatícios que ela teria prestado eh nestas empresas. E, né, durante a operação de hoje também foram apreendidos veículos de luxo, dinheiro em espécie e também uma máquina para contar dinheiro. Nós acionamos nas as defesas tanto de Rocha quanto do advogado Willer Tomás. E o Rocha, ele disse o seguinte, que não ficou surpreso com a operação, que ele já esperava sofrer ataques por estar se candidatando novamente ao Senado e pelas opiniões políticas dele, ele disse também que só não esperava que eles fossem tão longe.

Palavra do parlamentar ao envolver a família dele. disse que as movimentações mencionadas são fruto de atividades profissionais e empresariais e foram devidamente informadas a Receita Federal. Ele também destaca que o Ministério Público Federal foi contra a busca e apreensão contra os familiares dele, também apoiadores ao longo desta terça-feira e que, apesar da dureza do jogo político, ele não irá se render. Já a defesa do advogado Willer Tomás diz o seguinte, que a a busca e apreensão que ocorreu nesta manhã decorre exclusivamente do fato de ser proprietário da aeronave utilizada, em caráter estritamente particular, pelo senador Weon Rocha, em viagem já de con de conhecimento público, segundo a defesa de Willertes. Então, foi por este motivo que ele foi alvo dessa busca e apreensão. diz ainda que ele não é

investigado no âmbito da operação sem desconto e não possui vínculo com o esquema de fraudes. Ele diz ainda que a esposa de o Samira Loreni é advogada associada ao escritório dele e exerce atividade profissional regular no local há anos. E segundo a defesa, esses valores, né, esses mais de 11 milhões que teriam sido recebidos por ela nesse período, correspondem a honorários advocatícios por serviços efetivamente prestados e por fim, ele se coloca à disposição da justiça. Eu volto com vocês no estúdio. >> Obrigada mais uma vez, Suane. Boa noite

para você. Natália Fruet e Basília Rodrigues já estão de volta. Fruet, em ano eleitoral era de se esperar que o senador atribuiria, né, a ação da Polícia Federal, a sua candidatura ao Senado, as suas posições políticas, como ele fez por meio, né, de uma nota. Ele não foi diretamente alvo da operação hoje, mas seus familiares e pessoas ligadas a ele eh são investigados, mas ele próprio também já é investigado nesse caso, né? Tanto que foi alvo de operação ainda em dezembro do ano passado.

>> Exato, Marina. Aí já houve inclusive pedido de prisão negado por parte do Supremo Tribunal Federal, mas isso de fato aconteceu. Fato é que nesse caso o senador, a retórica usada para do ano ser eleitoral, de ter esse peso eleitoral, ela é do ponto de vista da defesa o tema preferido, porque fica mais fácil de você justificar o inegociável, porque o que aconteceu na prática, o que a Polícia Federal tá tá dizendo com o avanço das investigações, é que já se sabe o que aconteceu, já se sabe quem são as as empresas, as entidades aliás, que fizeram aqueles descontos indevidos nas aposentadorias dos aposentados. Mas agora o que a Polícia Federal tá traçando é como é que entre os empresários citados, Antônio Carlos Camilo Antônies, mais conhecido como careca do INSS, que também nesse caso do senador Éeverton Rocha, a Polícia Federal aponta a relação dele com o careca do INSS, como é que ele movimentou 53 milhões, repassou isso? uma parte desse valor, cerca de R$ 9.300.000

para servidores ou outras empresas para fazer com que houvesse ali uma legalização do dinheiro que foi arrecadado de forma ilegal desses aposentados. Então, é nesse contexto que aparece essa rede ligada ao senador Ton Rocha, que é aliado primeira hora do presidente do Senado, Davi ao Columbri, e que, por mais que negue, teve toda uma um rastreamento de dinheiro, a a movimentação desses recursos, ah, me parece que a Polícia Federal conseguiu avançar e rastrear para por onde passaram esses recursos e o que deixa ainda mais difícil a retórica usada. pelo parlamentar. O fato é que é importantíssimo a gente esclarecer e conseguir fazer o caminho desse dinheiro, né, que foi que saiu dos cofres públicos e que de alguma maneira beneficiou, seja políticos, sejam servidores ou careca do INSS, para que inclusive a União tenha as garantias de alguma forma rever parte desse dinheiro desviado e que agora é a União quem tá tendo que por inclusive obrigação, né, do papel do Estado devolver para esses pensionistas do INSS que foram alvo desses descontos indevidos Celso e Marina. >> Natália, eu sigo com a Basília. Basília,

a CPMI do INSS terminou de maneira frustrante, né, sem um resultado legislativo consensual, o que levou muitos parlamentares e analistas a considerarem que ela teve pouco efeito prático no Congresso. Agora, o consolo, a expectativa é que a operação sem desconto da Polícia Federal continua produzindo efeitos na esfera criminal e cível, além de gerar muito desgaste político para os envolvidos. Tomara que não termine em pizza, né? >> É, essa operação, ela já reuniu tantas informações que ela tá fazendo desdobramentos em cima do que já tinha, né? Os nomes tanto do advogado quanto do senador, que também é vice-líder do governo no Senado Federal, já eram conhecidos, já tinham aparecido em momentos da CPI e em momentos também desta mesma investigação que é operação sem desconto. Então você vê que são duas

cordas aí que estão a atadas ao gabinete do ministro André Mendonça, de um lado master, do outro NSS, de um lado a compliance zero, do outro a sem desconto. novas fases irão surgir. Ainda dúvida de quem vai chegar primeiro, quem vai eh trazer eh informações mais contundentes e que tenham impacto nas eleições próximas, né, aí de outubro. O caso do INSS, o governo federal deu como primeira solução eh do caso a demissão de pessoas, o afastamento tanto do então ministro da previdência, Carlos Lupe, quanto do presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, que até está preso. O governo também fez o ressarcimento dos recursos, né, aí na casa dos 2 3 bilhões de reais.

Ainda que a Polícia Federal tenha chegado ao número estimado de fraude na ordem de R$ 6 bilhões deais, na hora que o governo pergunta para aposentados e pensionistas que tiveram esses descontos ilegais, ele só conseguiu chegar ao cálculo aí de dois 2 3 bilhões dinheiro este, diz a fonte, né, oficial, o governo que já foi ressarcido aos aposentados, pensionistas lesados. Mas é o suficiente, não tem muitas conexões políticas. E aí é um ponto de contato entre estas duas investigações. A gente tá falando de grandes fraudes com protagonistas empresariais e também com protagonistas políticos e advogados, né, que tinham muita facilidade em mexer com eh cifras volumosas de dinheiro e lavar o dinheiro. que sem atribuir culpa a nenhuma destas pessoas apontadas pela reportagem, pela própria operação, vamos aos crimes em si. O que a investigação

está observando e a Natália Fruier destacou muito bem o chamado caminho do dinheiro, porque você tá de frente para uma história criminosa em que as pessoas eh arroladas, né, apontadas neste caso, dizem: "Não é crime". Mas aí vem o governo, ou melhor, vem aí a polícia e diz: "Mas o que você, pelo que você trabalha, o quanto que você ganha, não paga a vida que você tem, não paga a operação desses valores, viagens, condições privilegiadas a você, seus familiares e seus amigos. Então, não tem outra eh não tem outra conclusão deste caso. Estamos diante de um crime, um crime para a organização pública, um crime fiscal, um crime eh de mais do que de ordem imoral. É ilegal mesmo o que está sendo investigado pela operação sem desconto. Destaque para o Éton Rocha,

que é um senador maranhense. É o, portanto, um estado muito importante, politicamente falando, para a campanha de Lula, estado também do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. Então, toda a questão com os maranhenses é ali um voto importante para o Palácio do Planalto. talvez explique o fato de que o senador continue na viceliderança do governo, apesar de não ser a primeira vez que ele ou pessoas ligadas a ele ganham aí a o destaque da notícia do caderno policial. Então, mesmo depois dessas relações, eh, supostamente escusas terem sido reveladas pela operação sem desconto, ainda assim o Everton permanece como o senador aliado do Palácio do Planalto e com função estratégica que é a de vice-liderança de governo. Vocês vão lembrar que ele foi

até relator da indicação do ministro Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, né? ele foi quem eh deferiu, né, apresentou um relatório favorável à confirmação do nome de Jorge Messias a esta vaga, o que até aconteceu, mesmo que apertado, pela Comissão de Constituição e Justiça, mas não se sustentou em pé na votação em plenário. Então, é alguém que que é do eh do radar de importância para o governo, né, pelas razões certas ou erradas. Aí a Polícia Federal que tá tentando descobrir >> Basília Rodrigues e Natália Fruet. Obrigada pela participação de vocês com a gente hoje aqui no Jornal do SBT News.

Boa noite, até amanhã. >> Até lá. E é chegada a hora de a gente saber como foi o comportamento do mercado financeiro nesta terça-feira. Lúcio Sturm já está aqui com a gente. Boa noite, Lúcio. Você chega com uma boa

notícia. O preço do barril do petróleo baixou? >> Sim, Celson. O o petróleo pegou o elevador e apertou o andar de baixo. CS, boa noite para você. Boa noite pra

Marina, boa noite pra nossa audiência. Olha, eh, caiu mais de 5% o petróleo hoje fechou abaixo de $80. É o menor patamar desde 12 de julho. Com esse alívio na cotação, as bolsas subiram, algumas com altas expressivas no mundo hoje. Mas o Ibovespa decepcionou. Olha

só aqui no nosso telão, o Ibovespa caiu, né? 0,06%, um tropeçãozinho, né? Um um tombinho. O dólar subiu, 0,87%, R$ 5,13 e o euro, uma alta mais forte de 1,05%, fechou em R$ 5,91 o euro. Na véspera da decisão do COPOM, né, a cautela prevaleceu no mercado brasileiro. Além disso, né, a o COPOM, a

decisão sai amanhã. O IBGE divulgou hoje que a produção industrial no Brasil caiu 1,8% em junho, um tombo maior do que o esperado. Tudo isso contou para esse desempenho aí. Agora, falando em COPOM e taxa de juros, o comitê começou começou hoje a reunião para definir uma nova taxa de juros. A previsão majoritária no mercado é de mais um pequeno cortezinho de 0,25 poncentual, levando a taxa Selico.

A decisão sai amanhã, né, e as atenções estarão voltadas, além desse resultado, estarão voltadas pro comunicado que já ganhou força no já na ganhou força a possibilidade de um novo corte no mês que vem, em setembro. Por isso, todo mundo vai est muito atento ao comunicado do COPOM depois da da reunião. Vamos ver agora um gráfico aqui sobre a nossa taxa de juros nas últimas duas décadas. Olha só, a taxa Selico, eh, vamos dizer assim, triste, né, Célsocio Marina? O Brasil sempre tem taxa alta, elevada, é uma tradição no Brasil, olha só, a taxa média em 20 anos é de 10,6%.

A gente saiu aqui em 2007, né? Era o segundo mandato do presidente Lula em tava em 11:25. Ela foi num ziguague, chegou a 14:25 ali no fim do governo Dilma, depois despencou durante a pandemia para 2%, foi a uma das taxas menores da história. Vocês lembram, né? O governo queria aquecer a a economia durante o lockdown. Depois houve uma

disparada da inflação, né? Porque a taxa ficou baixa. Olha só como mexe, né? Houve uma disparada da inflação, os juros começaram a subir no governo, né, depois da pandemia do Bolsonaro, no fim no fim do governo Bolsonaro. Aí o governo do presidente Lula, a taxa oscilou, chegou nesse patamar que era um, foi um recorde nos últimos 20 anos, de 15% foi o teto nesse período e agora ela começou a cair e tá em 14,25.

Esperamos que caia mais um pouquinho amanhã. O Brasil lidera, né, com essas taxas, lidera o ranking de maior taxa de juro real do mundo, 9,6% ao ano. Estamos à frente da Rússia que tá em segundo lugar, a Turquia e o México. A Rússia tem uma taxa acima de 10%, mas a Turquia e o México já estão lá para baixo em torno de 5%. Vamos falar agora do mercado automotivo. As

vendas de veículos 0 km tiveram o melhor mês de julho em 12 anos. Os emplacamentos no Brasil subiram 15% na comparação com julho do ano passado. Foram vendidos 279.000 carros de passeio, utilitários, caminhões e ônibus. O balanço foi divulgado hoje pela Fenabra, a associação que representa as concessionárias. Os carros híbridos e

elétricos continuam fazendo muito sucesso, sobretudo as marcas chinesas que em julho alcançaram 23% do mercado brasileiro um novo recorde. De janeiro a julho, as vendas de carros no Brasil já chegam a 1.700.000 veículos. Um crescimento de quase 18% em relação a 2025. E olha só, segundo a

Fena Brave, o programa de crédito do governo federal para troca de veículos de motoristas de aplicativo ainda nem começou a surtir efeito nas vendas. Mudando de assunto, a produção nacional de minerais críticos e o uso desses insumos pela indústria brasileira pode acrescentar quase 200 bilhões de reais ao PIB do país, além de gerar 750.000 empregos nos próximos 25 anos. Essa notícia está no nosso site e essa estimativa foi feita pela Câmara Americana de Comércio, a Anchã. O estudo considera minerais como cobre, grafite, lítio, níquel e outros elementos das terras raras brasileiras. Na previsão

mais otimista da Câmara, o Brasil passaria a usar os minerais para fabricar produtos de alto valor agregado, como baterias, turbinas eólicas e também motores elétricos, com a participação de investidores estrangeiros financiando os projetos aqui no Brasil. Nesse cenário, nosso PIB poderia subir até 1,6% ao ano acima da projeção atual. Os estados que mais seriam beneficiados por essa expansão seriam Pará, Bahia, Goiás, Piauí e Minas Gerais. São os estados CS Marina que t as maiores reservas dos minerais raros, os tais minerais raros, que é o ouro do futuro, né? >> Tomara que a gente entre numa boa fase futuramente aí.

>> Obrigada, Lúcio. Boa noite para vocês. Boa noite. Obrigado. >> Boa noite. A gente faz uma pausa rápida.

O jornal do SBT News volta daqui a pouco.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então,

>> estamos de volta. O Sindicato dos Ferroviários de São Paulo decidiu manter a greve até que seja feita uma nova assembleia amanhã às 17 horas. A mobilização afetou as linhas da CPTM, que somam cerca de 1 milhão de embarques por dia. >> O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, criticou a greve chamando a mobilização de instrumentalização política e aposta na baderna. A repórter Júlia Vilela está ao vivo e tem mais informações. Boa noite, Júlia.

Boa noite, Marina, Celso, a todos que acompanham a nossa programação. Eu falo aqui da estação Palmeiras Barra Funda aqui na zona oeste da cidade de São Paulo. Como vocês disseram, o sindicato da categoria optou por permanecer com a greve até às 5 horas da tarde de amanhã, quando uma nova assembleia geral deve acontecer para definir os novos passos, portanto, dessa greve que começou a meia-noite desta terça-feira. Então essa greve teve, essa assembleia geral, aliás, teve início às 5 horas da tarde para acompanhar e definir sobre a deliberação da greve. Os sindicalistas tinham dado uma hora para o governador Tarcísio de Freitas para que ele entrasse em contato com os sindicalistas e apresentasse uma nova proposta. Essa,

esse prazo de 1 hora venceu às 6:48 de hoje. Portanto, depois de uma nova votação, eles optaram por continuar com a greve dos ferroviários. Entre as reivindicações, como vocês disseram, está a reestatização das linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 Jade, que foram concedidas a Trívia Trens, então e eram da CPTM, eram estatais, foram concedidas de fato a Trívia Trens nessa, nesse processo de privatização no dia 21 de julho, então, recentemente. O governo também agora a pouco emitiu uma nova nota reforçando que a greve foi decretada mesmo depois do compromisso de não fazer nenhuma nenhuma eh demissão durante o período de realocação dos funcionários. A greve teve início, como eu disse, a meia-noite dessa terça-feira, até a última informação que nós temos. Na linha 11 Coral, a o

funcionamento é parcial entre as estações Palmeiras Barrafa, aqui onde eu estou, e também a estação Guaianas. Já a linha 12 passou a circular com eh também de forma parcial, quatro trens apenas circulando entre as estações Brás e Engenheiro Gular. E na linha 13 e também no Expresso Aeroporto de Guarulhos, que também sai aqui da estação Barrafunda, a operação segue suspensa de forma total, portanto, pelo menos até amanhã, 5 horas da tarde, claro, caso uma nova decisão seja tomada no mesmo no meio do caminho, nós voltamos trazendo essa nova informação. Só reforçando as linhas sete rubi, oito Diamante, nove esmeralda, que também foram concedidas à iniciativa privada e também a linha 10 turquesa, que segue e a cargo da CPTM, operam normalmente, portanto, seguem essa apenas essas três linhas 11, 12 e 13 em greve ou operando de forma parcial ou então de forma suspensa para tentar minimizar os efeitos dessa greve, hoje a prefeitura de São Paulo suspendeu o rodízio, decisão válida. tanto pra parte da manhã, entre as 7 horas da manhã e às 10 horas, quanto agora pra parte da tarde, entre as 5 horas da tarde e às 8 horas da noite. Portanto, Rodí ainda

segue suspenso aqui na capital paulista pras pros carros com placas final 3 e 4 nesta terça-feira. Mas sem rodío, o trânsito aumenta ainda mais, ainda mais com a greve dos trens. Muitas pessoas optam por pegar os carros, conseguiram se organizar ao longo do dia e então o congestionamento aumentou muito na capital paulista, especialmente na manhã de hoje, quando todos foram pegos de surpresa. Então, de acordo com a CT, o pico de lentidão foi às 8:30 da manhã com 724 km de congestionamento registrados. Como vocês disseram também, através das redes sociais, o governador TC de Freitas mais cedo criticou a greve dos funcionários da CPTM. O governador

se referiu à greve como uma instrumentalização política para prejudicar o passageiro e o cidadão de bem. ainda disse que a situação não vai intimidar o governo, que segue aberto ao diálogo, mas, portanto, nenhuma eh nenhum acordo até o momento. A greve segue. Essa é a última informação que nós temos, essa assembleia, essa votação na assembleia do sindicato da categoria que acabou agora a pouco. Nós estávamos acompanhando em tempo real, tivemos a informação e agora trazendo para quem tá em casa para se organizar também.

Portanto, a greve continua e a decisão é válida até às 5 horas da tarde de amanhã. Já em relação à CPTM, que também emitiu uma nota ao longo do dia, lamentou a decisão do sindicato de se ter apresentado compromissos concretos e que a gestão estadual quer avançar nas negociações. Recorreu, portanto, ao Tribunal Regional do Trabalho, que determinou a operação de 80% do efetivo nos horários de pico e de 60% nos demais períodos. E em caso de descumprimento, tem então uma multa, o TRT fixou uma multa diária de R$ 400.000. R$ 1000 ao

sindicato. Mas a última informação que nós temos é essa. A greve segue aqui em São Paulo prejudicando principalmente quem transita pela região leste da capital paulista. Eu sigo por aqui acompanhando e qualquer novidade, é claro, eu volto ao longo da programação. >> Obrigado, Júlia Vilela, pelas suas informações. Enquanto você narrava aí

todas essas informações, nós estamos mostrando imagens ao vivo do terminal de Guianazes na zona leste, mostrando aí o sufoco, né, o trabalho dos os operários que estão voltando para casa. Tivemos um problema pela manhã e está se repetindo agora no final do dia. Muita gente buscando a condução para voltar para casa. >> É o trabalhador brasileiro sofrendo com transporte público. Obrigada, Júlia.

Mudando de assunto, o Conselho Nacional de Justiça aprovou nesta terça-feira, por unanimidade o fim da aposentadoria compulsória como maior punição a magistradas. É, a resolução aprovada segue o entendimento da primeira turma do Supremo Tribunal Federal e prevê a possibilidade da demissão como uma das hipóteses de punição para os juízes. O repórter José Mateus Santos está de volta para explicar pra gente os detalhes do que muda a partir de agora. Zé Mateus. Isso, Celso. Essa mudança foi

regulamentada hoje durante a sessão do Conselho Nacional de Justiça. Essa regulamentação já tinha sido determinada pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que extinguiu a aposentadoria compulsória após analisar um caso concreto no mês de maio desse ano. O STF determinou na ocasião que caberia ao Conselho Nacional de Justiça regulamentar essa questão. Hoje, os conselheiros do Conselho Nacional de Justiça entenderam pelo fim da aposentadoria compulsória e estabeleceram a pena de demissão como pena máxima para juízes que cometerem condutas graves. A aposentadoria compulsória, com isso, fica extinta.

Essa aposentadoria compulsória funcionava da seguinte forma. Um juiz, por exemplo, condenado a um crime grave, poderia receber o seu salário de uma forma integral, vitalícia. pro resto da vida, apenas deixava de atuar. Então isso gerava um debate nos bastidores do judiciário e na própria sociedade civil se esse benefício deveria continuar, já que um juiz, apesar de cometer um crime grave, recebia integralmente o seu salário por toda a vida e apenas deixava de exercer a sua função. Com isso, as penas aplicáveis aos magistrados a partir de agora serão a advertência, censura, remoção compulsória, que é uma transferência forçada de local de trabalho, de vara ou de juízo, e disponibilidade com proposta de perda do cargo ou, por exemplo, a disponibilidade que é um afastamento temporário do cargo de um magistrado. e a pena máxima fica

estabelecida a pena de demissão em relação a esse caso. O CNJ também discute eh a partir de agora a implementação de diretrizes de normas éticas para juízes e magistrados. Lembrando que essas regras não poderão influenciar ministros do Supremo Tribunal Federal, já que o STF não está subordinado ao Conselho Nacional de Justiça. O texto proposto pelo presidente do CNJ e do STF, ministro Edson Faquim, prevê regras sobre presentes, eventos, vínculos familiares e participação societária. O que ficou estabelecido é que os tribunais vão ter 60 dias para se manifestar sobre a proposta e poderão, nesse período, apresentar contribuições e sugestões e aperfeiçoamentos sobre essa proposta do presidente do STF, Edson Faquim, e do CNJ. Lembrando que depois disso Faquim

deverá submeter o caso para votação do colegiado do CNJ. E aí os tribunais depois disso terão que adequar as suas regras de conduta a essas diretrizes que serão de caráter preventivo e orientador e não apresenta sanções contra os juízes. A norma tem como objetivo diminuir conflitos de interesse da magistratura a partir de regras sobre participação de juízes em eventos, recebimentos de presentes e também relações entre magistrados e empresas. Esse esse esse tema da questão ética é uma das bandeiras de Edson Faquim, que é presidente do STF, do CNJ desde o final de setembro do ano passado. E ele inclusive tem a ideia de implementar um código de conduta para ministros do Supremo Tribunal Federal, mas essa agenda não ganhou força até o momento porque enfrenta a resistência de uma ala de ministros do STF. Esse assunto já

teve a relatoria designada da ministra Carmen Lúcia, por exemplo, mas essa discussão deve apenas voltar à tona depois do período das eleições desse ano. Volto com vocês, Celso e Marina. >> José Mateus e o Conselho Nacional de Justiça também formou maioria nessa terça para afastar das funções a juíza Gabriela Hardit, a magistrada atuou como substituta de Sérgio Moro durante a operação Lava-Jato. Você acompanhou essa sessão? Como é que foi essa decisão?

>> Isso, Marina. Esse afastamento foi determinado por unanimidade entre os 14 conselheiros presentes na sessão de hoje do Conselho Nacional de Justiça. Houve uma divisão em relação ao tamanho do período de afastamento. 10 conselheiros entenderam pelo período de 2 anos de afastamento, incluindo o relator, conselheiro Rodrigo Badaró, e quatro conselheiros entenderam pela pena de um ano. acabaram vencidos, incluindo o presidente do CNJ, ministro Edson Faquim. Essa condenação aconteceu porque

Gabriela Hart teria participado, de acordo com investigações de um procedimento administrativo disciplinar que tramitou no CNJ de um conuio para para gerir R bilhões 500 milhões deais recuperados da operação Lava-Jato. E esse valor seria destinado a uma fundação privada que seria gerida por procuradores da República. De acordo com as investigações, a 13ª Vara Federal de Curitiba, que era responsável pelo julgamento da operação Lava-Jato, classificou a Petrobras como vítima dos crimes investigados, como pretexto para que houvesse o gerenciamento desses recursos. Gabriela Hart foi investigada por ter homologado o chamado acordo de assunção de compromissos, o que permitiria a criação dessa fundação. Relatórios que estavam em mãos do CNJ apontavam que a que a juíza discutiu esses termos do acordo com procuradores da Lava-Jato por meio de mensagens de WhatsApp, incluindo o procurador da República de ocasião, agora exprocurador Deltan Dalan, antes mesmo do período do do caso ser levado para a apreciação oficial da justiça. O que ficou também

em questionamento foi a rapidez em que o acordo foi homologado pela juíza Gabriela Hardit. Portanto, um afastamento de 2 anos vencido o presidente do CNJ e do STF, Edson Faquim. Faquim, que inclusive foi relator da Lava-Jato no Supremo Tribunal Federal. Ele ficou vencido no tamanho da pena. também votou a favor do afastamento de Gabriela Rat, mas defendeu um afastamento de um ano.

Durante discurso, na verdade, durante o seu voto, Edson Faquim disse que houve corrupção durante a operação Lava-Jato e disse que se trata apenas de uma conduta pontual da juíza Gabriela Hardit. Volto com vocês, Celso e Marina, no comando do jornal do SBT News. >> Informações de José Mateus desde Brasília. Obrigado, José Mateus. E nós contamos a partir de agora com as análises de Iander Porcela e Vitória Bel. Boa noite para vocês. Vitória. O

Conselho Nacional de Justiça põe fim a uma farra que durava décadas e endurece a punição contra magistrados acusados de faltas graves. Está decretado, portanto, o fim da aposentadoria compulsória, que na verdade era uma punição compensatória nos últimos 20 anos. 126 magistrados foram aposentados com compulsoriamente, como o repórter José Mateus já trouxe. Agora são seis hipóteses para que um magistrado perca o cargo sem remuneração, não é? >> Exatamente. Celso, boa noite para você,

Marina, para todo mundo que nos acompanha. A grande questão é que, claro que isso é uma evolução. A aposentadoria compulsória deixa de ser a punição máxima para um juiz, um magistrado que cometa uma ilegalidade. A punição máxima passa a ser então de fato uma demissão sem remuneração. No entanto, é importante a gente destacar o seguinte.

Essas regras do CNJ estabelecem que, por exemplo, a remuneração, a aposentadoria compulsória, ela não existe, mas fica antes de ter a demissão, é de fato definida eh pelo tribunal responsável por aquele juiz ou pelo aquele magistrado, o acusado, ele fica um período eh ali de análise eh justamente recebendo as remunerações eh pelo tempo de serviço prestado, o que eles chamam de disponibilidade. ele se afasta do cargo, mas ainda não é demitido, passa a receber então essa remuneração de acordo com o tempo de serviço. E a partir de então o CNJ, o tribunal passa então a analisar eh a de fato se o caso é grave suficiente para uma demissão sem remuneração. Então é importante a gente pontuar que apesar dessa evolução de existir hoje eh de acordo com o CNJ uma a uma instância máxima de punição, que é a demissão sem eh a contribuição, ou melhor dizendo, sem a remuneração, apesar disso, o juiz ou magistrado, ele tem a possibilidade de passar um tempo eh sendo avaliado e durante esse tempo ele permanece afastado do cargo e continua recebendo o salário. É importante a justiça prestar bastante atenção sobre quanto tempo esse magistrado vai ficar ali sob análise, com o processo em análise, até que esses processos estejam com trânsito julgado e decidam ou não pela decisão sem remuneração. Esses processos não podem

ser vagarosos, porque se forem vagarosos, muito provavelmente vai o efeito da aposentadoria compulsória continuará existindo. Celus, >> obrigada, Vitória. Boa noite para você. Boa noite, Ander. Essa discussão sobre aposentadoria compulsória e sobre também um código de conduta vem se arrastando por meses, né, no poder judiciário.

Desde que o ministro Edson Faquinha assumiu a presidência do STF, do CNJ, ele vem levantando essa bandeira, mas enfrenta dificuldades e principalmente falta de apoio dentro e fora da Suprema Corte. >> Exatamente, Marina. Boa noite para você, pros céus, para todo mundo que nos acompanha aqui no jornal do SBT News. Especificamente, essa discussão do código de conduta ficou nas últimas semanas um pouco adormecida, mas ela deve retornar agora com a volta do judiciário que estava em recesso, mas que retorna agora então aos trabalhos. Isso deve de novo entrar na pauta em plena campanha eleitoral, inclusive nesse segundo semestre agora, a gente sabe que tudo que se refere ao Supremo Tribunal Federal acaba sendo muito politizado, né? e o próprio Supremo vai

est no centro das discussões eleitorais desse ano. E aí a gente retoma então essa esse debate sobre o código de conduta. Ministro Edson Faquim, ele assumiu a presidência da Suprema Corte com essa bandeira, com a intenção de propor, de tentar convencer os outros colegas, os outros magistrados a aprovarem esse código de conduta com regras ali éticas, né, do que um magistrado deve seguir. A gente tem uma série de polêmicas no Supremo com relação a palestras remuneradas que os próprios ministros fazem também. eventos que são realizados fora do país, como o chamado Gilmar Palusa, né, que ficou ali um nome, uma alcunha conhecida para um evento que é feito em Portugal pelo ministro Gilmar Mendes. E aí o o

ministro Edson Faquin tentando ali a tentando obter uma uma um certo consenso no Supremo, ele foi atropelado na nas discussões porque questões mais complexas e possivelmente mais graves surgiram como a relação de ministros como Alexandre de Moraes e Dias Tófoles com o caso do Banco Master. A gente tem ali, por exemplo, no caso do Morais, que também tem ali, eh, que é um alvo frequente do bolsonarismo, mas que nesse caso ele virou ali assunto porque a esposa dele, a Viviane Barce de Moraes, fechou um contrato milionário com o Panco Master, com Daniel Vorcaro, isso é ali alvo de muita polêmica. Também tem o ministro Dias Toffolin, cuja empresa familiar ali teve, né, ligações também com fundos relacionados ao Banco Máter e o Diastófolo, inclusive teve que deixar a relatoria do caso Master no Supremo por conta disso. Então tudo isso acabou atrasando essa discussão porque Edson Faquim não conseguiu ali chegar a esse consenso. Hoje a gente tem os ministros Alexandre de Morais, Tofoli, Gilmar Mendes, contrários a esse código de ética, a de código de conduta. E aí tem

o Faquinha ali com o apoio basicamente de André Mendonça, da ministra Carmen Lúcia e outros ministros ainda não se pronunciaram em relação a isso. Então, é um tema extremamente complexo, mas que diz respeito à própria credibilidade do judiciário, não é Marina e Celso, porque o judiciário ele acaba, ele acabou tendo um holofote muito grande nos últimos anos e aí se o próprio judiciário não dá o exemplo de boas condutas, de condução ética, de suas atividades, acaba comprometendo ali a percepção da população sobre a própria democracia, sobre as próprias instituições. Então esse debate deve continuar, não deve ter uma um desfecho em breve, mas com certeza a discussão vai avançar nos próximos meses, nos próximos anos. Marine Celson, >> obrigada por por enquanto, Yander e Vitória. A gente já volta a falar com vocês. Mudando de assunto, Flávio

Bolsonaro vai anunciar amanhã em coletiva de imprensa em Brasília quem será vice na chapa que vai disputar as eleições presidenciais. é isolado. O PL mantém o suspense. No comunicado, diz que vai anunciar o nome do candidato ou da candidata à vice-presidência. Assunto para a repórter Suane Guerreiro, que tem as informações pra gente. Suane,

a solução para o impasse vai ser de dentro do partido? Hoje, republicanos, Podemos e União Brasil confirmaram neutralidade.

>> Exato. Celso, boa noite a você e a Marina. Novamente, o Partido Liberal se viu, então, sem opções para esta composição da chapa a presidência da República. Tivemos ao longo desta sexta-feira, como vocês disseram, vários partidos do Centrão que eram consideradas opções para o PL que anunciaram esta neutralidade. Então, ainda pouco, depois dessas decisões que que vieram ao longo da tarde, a campanha de Flávio Bolsonaro enviou um aviso à imprensa dizendo que nesta quarta-feira, às 11 da manhã, será anunciado em coletiva de imprensa quem será então o vice ou a vice de Flávio Bolsonaro na corrida ao Palácio do Planalto? E por

que o vice ou a vice bom integrantes da campanha de Flávio queriam que fosse uma mulher na vice ah nesta chapa? No entanto, as opções ficaram de fato escassas. E aí então tem alguns nomes que já estão circulando, né, de quem poderia ser o vice ou a vice, mas isso ainda está em definição. Até foi colocado novamente o nome de Rogério Marinho, que é o coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro, mas como uma opção ali de um nome competitivo para a chapa. Também foi colocado, por exemplo, um nome que já vinha circulando nas últimas semanas, que é o de Priscila Costa. a

vereadora que é próxima ali a Michele Bolsonaro como uma possibilidade também para que dentro do próprio PL isso seja então, né, colocado como uma possibilidade, uma opção aí antes desta coletiva de imprensa. Tem alguns integrantes do PL também que já estão se colocando ali, inclusive alguns integrantes do Congresso Nacional colocando seus nomes à disposição, mas ainda de fato, pelo menos a informação que nós temos aqui, isso não está definido, mas então será anunciado nesta quarta-feira, dia 5, último dia previsto para convenções partidárias, inclusive. Mas o prazo para registro dessas candidaturas vai até o dia 15 de agosto e será feito pelos próprios partidos políticos. Bom, este anúncio ah do vício de Flávio ou da vício de Flávio Bolsonaro veio depois então de hoje, um pouco mais cedo, termos uma convenção do Republicanos, partido com que, né, o senador Flávio Bolsonaro tentava ainda, né, conseguir um apoio para que compusesse a chapa a presidência da República, até a possibilidade de alguma mulher integrante do partido pudesse também figurar como vice nessa chapa. Mas isso não aconteceu porque ao final desta convenção, então, ficou confirmado que o Republicanos adotou a neutralidade. Isso foi informado pelo

presidente do partido, Marcos Pereira. Ele disse que houve uma consulta aos diretórios estaduais e que 17 diretórios preferiram adotar a neutralidade. Nove ainda queriam apoiar a candidatura de Flávio e apenas um a de Lula. Então eles decidiram respeitar a autonomia dos estados e então republicanos adotou essa neutralidade. Tivemos também, né, na um pouco depois disso, já no fim da tarde, um anúncio por parte do União Brasil, partido que forma uma federação com Progressistas e o Progressistas na última sexta-feira já havia também adotado a neutralidade.

Inclusive havia a possibilidade de a Teresa Cristina, que faz parte do partido, ser também vice de Flávio, mas isso caiu por terra depois que o Progressistas também definiu essa neutralidade. Como os partidos formam uma federação, eles têm que atuar com unidade, como se fossem um só partido. Portanto, União Brasil também nesta convenção hoje à tarde, que ocorreu de forma híbrida, confirmou que eles também irão adotar a neutralidade. Tivemos também ainda h pouco um posicionamento da presidente do Podemos, Renata Abreu, ela que também, né, é parlamentar e presidente do partido. Em último caso chegou até a ser ali também congitada como uma possível vice para a chapa de Flávio, mas ainda h pouco veio a público dizer que o partido também vai adotar a neutralidade e que ela não será vice de Flávio Bolsonaro. Portanto, a o PL

entendeu que não tem mais como compor ali com nenhum partido do centrão, nem encontrar nenhum vice que não seja, né, chapa pura. Então agora eles procuram, né, um nome dentro do próprio partido. Além disso, tivemos uma outra atualização em relação à chapa de Romeu Zema nesta terça-feira. Ele que anunciou ali, houve o anúncio de que quem ficará como vice na chapa será o senador Eduardo Girão, que também é do Partido Novo. Portanto, teremos uma outra chapa pura nessa disputa aí pela presidência da República, também porque o Novo não conseguiu compor aí com outros partidos nesta disputa. Eu volto com vocês.

>> Obrigado, Suane Guerreiro. E voltamos com Iander Porcela e Vitória Abel. E André, no baile rumo às eleições, Flávio Bolsonaro continua sem parceira para dançar a valsa das urnas. A indefinição da candidatura a vice reflete aí as dificuldades do PL em ampliar alianças para a disputa presidencial. O acréscimo regulamentar já tinha virado prorrogação. Flávio chegou a anunciar

que anunciaria o a vice até o dia 15 de agosto. Agora ele promete definir a parceira ou parceiro amanhã. É porque ele ficou basicamente sem escolha, Celso. Todos os principais partidos que poderiam compor essa chapa com o Flávio Bolsonaro já declararam neutralidade. Republicanos, União Brasil e o PP que formam a Federação, o Podemos que é um partido menor, mas que poderia ser ali uma alternativa a esses outros partidos do Centrão. Todos já decidiram

que não vão apoiar Flávio Bolsonaro no primeiro turno das eleições. Então, só resta agora fazer ali compor uma chapa própria do PL nessa disputa pelo Palácio do Planalto. E aí não tem muito sentido demorar, esperar até o dia 15 para fazer esse anúncio, porque se for feito agora, a chapa ali já pode eh ser formada e continuar a pré-campanha, né? A campanha oficial é só a partir do dia 16, mas é claro que quanto mais cedo a chapa ficar conhecida da população que a candidata ou o candidato a vice de Flávio Bolsonaro ali a quanto mais cedo esse nome aparecer, melhor pode ser a aceitação entre eleitores e os votos que possivelmente podem vir a partir dessa composição, eh, já podem começar a ser construídos a partir de agora. Então, amanhã deveremos ter esse anúncio de quem será esse nome. Deve ser dentro,

então, do próprio PL. As opções que se colocam, Celso, são diferentes entre si. A Priscila Costa, por exemplo, que é vereadora no Ceará, vereadora de Fortaleza, ela é muito próxima da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Então, se Priscila Costa for a escolhida, será um aceno grande de Flávio Bolsonaro a Michele, será uma vitória também ali um de Michele Bolsonaro. Ela que teve esse atrito todo com o enteado, publicou aquele vídeo dizendo que havia se sentido humilhada por Flávio. Depois o

senador se viu obrigado a pedir desculpas em público paraa madrasta. Ela aceitou ali, mas com algumas condições, falando que eles ainda iam conversar, colocar ali algumas coisas na mesa. Então, se for Priscila Costa, será uma grande vitória de Michele Bolsonaro. Se for Rogério Marinho. Rogério Marinho é ali um senador muito influente no PL, foi ministro do governo Bolsonaro. É um

nome do Nordeste, assim como Priscila Costa, mas carrega a desvantagem de não ter ali nenhum apelo para o público feminino. O senador Flávio Bolsonaro, nesse momento, ele precisa conquistar o voto das mulheres, que são ali o segmento de gênero que mais rejeita a candidatura de Flávio. As mulheres dão uma vantagem a Lula na eleição. Então, a campanha tava procurando ali uma uma vice-mulher, inclusive essa foi a tônica com os outros partidos no PP. Se fosse com o PP, a coligação poderia ser Teresa Cristina. Se fosse com republicanos,

Daniela Marques. Se fosse com o Podemos, Renata Abreu. Agora, dentro do PL, então tem Priscila Costa, tem também já foi considerada a Biaquisses, que é deputada federal, mas a candidatura dela ao Senado já foi confirmada na convenção do PL aqui no Distrito Federal no domingo. Então não deve ser Biaquistas, que já tá ali com o pé na candidatura ao Senado. também foi considerada a deputada federal Júlia Zanata, que é do PL de Santa Catarina, também ali seria uma figura feminina para tentar atrair o o voto das mulheres. Mas a questão eh

relacionada a Júlia Zanata é que ela é uma bolsonarista mais raiz, digamos assim. Ela vem de uma região Santa Catarina que já vota majoritariamente, né? Estado que já vota majoritariamente no bolsonarismo. E ela, por ser ali bolsonarista mais raiz, talvez ela não consiga atrair votos de mulheres que t uma posição mais moderada. Então também teria ali uma desvantagem. Nesse

momento, quem seria mais vantajoso, né? O nome que seria mais vantajoso seria justamente de Priscila Costa, que não é tão eh tão bolsonarista raiz assim, de repente poderia conseguir um voto ali mais moderado, até um voto religioso, evangélico, pelo fato de ser ali muito próxima de Michele Bolsonaro. Mas a questão é se Flávio vai querer dar essa vitória no momento a Michele Bolsonaro, porque a relação deles, apesar de ter tido esse armistício público, é uma relação que tá muito desgastada no bastidor. Michele Bolsonaro não foi a convenção do PL aqui no Distrito Federal. Ela inclusive estava hospitalizada com dores de cabeça fortes, com enxaqueca. saiu antes de

começar a convenção, saiu do hospital antes de começar a convenção, mas alegou que não poderia comparecer porque ainda tava ali eh sob efeito de remédios fortes. Mas é claro que ficou, havia uma expectativa de que ela se encontrasse com Flávio, subisse no palanque com Flávio. Então ficou ali uma frustração no PL e um sinal de que ela de fato não está com tanto empenho para entrar na campanha de Flávio Bolsonaro. que não conseguirá também viajar o país para subir em outros palanques por conta da situação de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar aqui no Distrito Federal. Então, seria Priscila Costa um nome ali mais eh viável do ponto de vista de conseguir votos, mas a gente não sabe se Flávio Bolsonaro vai querer ceder ali, dar o braço ao torcer a madraça também Bolsonaro. Rogério Marinho encaixa na

chapa. Ele é atualmente o coordenador de campanha de Flávio, já tá por dentro ali de todas as discussões, das dificuldades, das vantagens do senador. Seria um nome que encaixaria na chapa, mas não atrairia o voto feminino nesse momento. Celson, então é uma equação que a campanha de Flávio Bolsonaro deve sentar para resolver até amanhã, 11 horas da manhã, quando esse anúncio deve ser feito. >> E Ander e Vitória, vocês seguem com a gente. Antes de passar a palavra pra

Vitória, a gente vai mudar de assunto rapidamente porque o governo brasileiro acaba divulgar uma nota em resposta à decisão dos Estados Unidos de revogar o visto da embaixada, da embaixadora brasileira no país. A nota divulgada então pela Secretaria de Comunicação Social do Palácio do Planalto diz que o governo brasileiro repudia a decisão anunciada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos e que as justificativas apresentadas são falsas. O processo de concessão de agreement é confidencial e o nome designado só deveria vir à tona a público depois de concedida a anuência, conforme estipula o artigo 4 da Convenção de Viena sobre relações diplomáticas. A nota diz ainda que o governo dos Estados Unidos anunciou publicamente o nome de seu candidato antes de apresentar o pedido formal ao governo brasileiro. Brasil segue estritamente o direito internacional. Não há regra na Convenção

de Viena, estipulando o prazo para a concessão do agreement. O pedido norte-americano ainda se encontra em análise. Os dois funcionários do governo norte-americano que tiveram seus vistos de entrada no Brasil negados, planejavam visitar o país para colocar em dúvida a integridade do sistema eleitoral brasileiro em tentativa inaceitável de interferir no processo político nacional. Vale recordar que seguem em vigor sanções individuais sobre autoridades brasileiras, notadamente o cancelamento de visto para os Estados Unidos com base na ligação infundada de perseguição política ao ex-presidente Bolsonaro. Entre essas autoridades estão ministros da Suprema Corte e funcionários do primeiro escalão do poder executivo. O governo brasileiro

não poupou esforços para resolver essas diferenças. O próprio presidente Lula, em sua visita ao Washington em maio, último, entre outros assuntos, solicitou ao presidente Trump o levantamento das sanções individuais. A decisão de hoje não é um fato isolado. Faz parte de uma escalada deliberada de medidas hostis ao Brasil, motivadas por razões ideológicas incompatíveis com uma parceria bilateral que sempre foi pautada pelo respeito mútuo. Fica óbvio também o interesse descabido de interferir na próxima eleição para presidente. Em linha com

sua tradição diplomática, o governo brasileiro se opõe à lógica de confrontação e reitera a defesa do diálogo e da negociação em todas as suas relações internacionais. Vitória Abel, quero sua ajuda pra gente analisar essa resposta então do governo brasileiro que acaba de ser divulgada depois eh de uma repercussão mais cedo, né, da decisão do governo norte-americano de cancelar o visto da embaixadora do Brasil nos Estados Unidos. A embaixadora, portanto, que está no país desde 2023, foi designada pelo cargo ainda para o cargo ainda no governo de Biden, né, que antecedeu Donald Trump. Claramente é uma nota que expõe razões políticas, que é a visão do governo brasileiro desde o princípio, né? A gente vem falando sobre isso e eu destaco aqui que para o governo fica óbvio o interesse da interferência nas próximas eleições para presidente. Esse é um ponto que tem sido

levantado pelo próprio presidente Lula há meses. >> Exatamente, Marina. Só para tentar recapitular aqui para quem nos assiste, como que funciona as indicações paraas embaixadas em todo mundo eh que justamente trata essa convenção de Viena que tá nesse documento, nessa nota divulgada pelo governo brasileiro. Eh, há um país ele indica um embaixador para outro. Por exemplo, Brasil indica uma nova embaixadora e em Washington, por exemplo. Os Estados Unidos teriam,

portanto, um tempo para analisar esse novo nome e depois dar um aval, que eles chamam de agreement, que é um termo que é utilizado em francês e também em inglês, que tem como sinônimo justamente em português, esse aval, esse acordo com o nome eh divulgado pelo governo. Depois disso, portanto, se inicia os trâmites para e esse embaixador, esse novo embaixador, é assumir o cargo. Qual que é a grande questão? De fato, a Convenção de Viena, que estabelece essas regrinhas entre as diplomacias do mundo todo, ela não estabelece um prazo para esse aval acontecer. Então, o que que houve? Vamos

lembrar que desde o governo Donald Trump, o Brasil tava sem um embaixador dos Estados Unidos aqui, tava apenas com representantes do comércio, com eh conselheiros eh do governo americano aqui na Baixada dos Estados Unidos, mas sem um embaixador de fato. É, o que aconteceu foi que mês passado, isso não faz muito tempo, foi algumas semanas atrás, se eu não me engano, no início de julho, o governo americano divulgou que Daniel Perez, um deputado eh da Flórida, eh poderia assumir o cargo de embaixador dos Estados Unidos no Brasil. Então, finalmente, depois de eh quase 2 anos de governo, o Donald Trump eh iria indicar um embaixador. O Brasil recebeu essa indicação. De fato, o integrantes doutamarati chegaram a confirmar isso pra gente. Só que esse processo de

análise desse nome do embaixador leva um tempo, leva alguns meses, pelo menos é o que diz os integrantes do Itamarati e também representantes do Palácio do Planalto. Então o governo tava analisando esse nome. Claro que pelo ambiente entre Brasil e Estados Unidos não ser um ambiente que não estava muito lá essas coisas, né, tarifá acontecendo, então o Brasil já não estava com aquela boa vontade, mas estava analisando o nome de Daniel Perez. E o que aconteceu foi que agora os Estados Unidos eh disse que o Brasil tá basicamente de má vontade, não aprovou o nome de Daniel Perez nesse último mês e, portanto, por isso eles revogariam o visto da embaixadora brasileira que fica em Washington. Qual que é a grande questão?

O governo brasileiro não tá errado em analisar o nome de Daniel Perez e não dar uma data para isso. No entanto, os Estados Unidos enxergaram nessa eh demora do Brasil, vamos dizer assim, que nem é uma demora tão grande, foram algumas semanas que eles estão analisando o nome de Daniel Perez, mas os Estados Unidos enxergaram nessa demora e uma espécie justamente de entrave do governo brasileiro a esse nome de Daniel Perez, o que a gente não tem de sinalização, não tem sinalização de que o governo brasileiro iria recusar ou iria travar o nome de Daniel Perez. Mas o que acontece é que também em meio a isso, a gente tem no ambiente diplomático entre Brasil e Estados Unidos, recentemente o Brasil negou o visto a outros dois diplomatas americanos que queriam visitar o Brasil e de acordo com as informações que foram recebidas pelo Itarati, eles viriam visitar o Brasil justamente para eh analisar as os trâmites eleitorais do sistema judiciário brasileiro. O Itamarati achou que isso não era um motivo justo pra visita desses dois diplomatas e barrou o visto desses dois. Então, ao que parece, essa resposta americana de revogação do visto da embaixadora, apesar de ter como justificativa essa demora da concessão do chamado agreement ou do aval a Daniel Perez, também parece uma ceraliação a recusa do governo brasileiro de ter feito justa de ter de ter justamente eh recusado eh a vinda dos embaixadores americanos para analisar o período eleitoral brasileiro. Por isso é que o

governo brasileiro agora diz nessa nota que existe, na visão deles, uma intenção dos Estados Unidos de interferir nas eleições brasileiras, não apenas por pela via econômica, como tem acontecido com o Tarifaço, mas agora também por meio de retalhações diplomáticas Marina e Celson. Obrigada, Vitória. Yander, também queremos te ouvir sobre essa nota porque ela traz eh à tona aquela discussão que a gente vem acompanhando desde o ano passado em relação ao tarifá, que foi quando começaram, né, essas sanções, sendo aplicadas também a ministros, por exemplo, do Supremo Tribunal Federal. E essa nota cita eh esse episódio dizendo que vale recordar que seguem em vigor sanções individuais sobre autoridades brasileiras. o cancelamento de vistos para os Estados Unidos com base na legação enfundada de perseguição política ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o governo remete

ao episódio ainda de julho do ano passado, quando todas essas retaliações, quando todas essas sanções começaram a ser impostas. >> Marina, é uma nota bastante dura. O governo brasileiro fala ali, acusa Estados Unidos com todas as letras de tentar interferir no processo eleitoral aqui no país. E o governo brasileiro também diz que as alegações, as justificativas dos Estados Unidos para cancelar esse visto da embaixadora são falsas. essa a palavra usada nessa nota e é uma nota que vai ali direto ao ponto, elencando todos esses e e essas discordâncias, esse essa esses entraves, né, que a gente acompanhou entre a Casa Branca e o e o Palácio do Planalto desde o ano passado. E como você mencionou, o

governo ele relembra tudo que aconteceu. Então, no ano passado, quando foi anunciado, só para a gente rememorar aqui, quando foi anunciado aquele primeiro tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, uma das justificativas usadas além das justificativas econômicas que o Brasil também refuta, mas foi usada também uma justificativa política de que havia uma caças bruxas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que naquele momento ainda não tinha sido sentenciado pelo Supremo Tribunal. federal, o julgamento ali, a análise ainda estava em andamento na Suprema Corte. Então, o Brasil eh com todas as letras agora diz que tudo que aconteceu do ano passado para cá faz parte desse mesmo processo que culmina então em uma tentativa de interferência nas eleições brasileiras. nos bastidores, Marina, o Palácio do Planalto, aliados do presidente Lula, já t demonstrado um temor de que os Estados Unidos, o presidente Donald Trump, não reconheçam uma eventual reeleição de Lula em outubro. Então, a partir de agora, isso,

essas conversas sobre esse assunto devem se intensificar ainda mais. Marine Celson, >> obrigada Iander e Vitória pela participação de vocês hoje aqui no jornal do SBT News. Boa noite e bom trabalho por aí. Boa noite. O jornal do SBT News volta em instantes. Fique com a

gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos. seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News,

o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo.

>> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o

jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. Você pode mudar a vida de

O jornal do SBT News está de volta com uma notícia que é destaque no nosso site. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal concedeu 5 dias de prazo para a manifestação da Procuradoria Geral da República sobre o recurso de defesa da defesa de Jair Bolsonaro contra restrições de visitas e manifestações político-eleitorais. Após a manifestação da PGR, Moraes deve enviar um os recursos de Bolsonaro para a apreciação da primeira turma do STF. Além de Morais, que é o relator, o colegiado é composto pelos ministros Flávio Dino, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. Em 20 de julho, a defesa de Bolsonaro havia pedido ao STF para derrubar a decisão que suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio a Jair Bolsonaro. A peça argumenta que para

além de parente de Bolsonaro, Flávio é também um dos advogados constituídos em sua defesa e a punição violaria o direito de livre escolha da equipe advocatícia. Caso a restrição seja mantida pela corte, o pedido era para que Flávio pudesse se reunir com o pai como integrante da equipe de defesa. Morais suspendeu as visitas de Flávio por entender que esse direito fora usado para uma finalidade diferente da prevista. A restrição foi imposta depois que o senador divulgou nas redes sociais uma carta escrita à mão por Bolsonaro com conteúdo político em que elege o filho como seu porta-voz. Para ler a reportagem completa, aponte a câmera do seu celular para o QRcode que aparece aí na tela.

>> É isso. Jornal do SBT News fica por aqui. >> Os destaques desta edição estão no nosso site sbtnews.com.br BR. Para ter acesso

a todo o conteúdo, aponte a câmera do seu celular para o QR code que está aí na tela. >> Você fica agora com ele, Leandro Magalhães no News Boa noite, Leandro. >> Muito boa noite, Marina. Boa noite, Celso. >> Boa noite, Leandro.

>> Obrigado, viu, queridos? Bom descanso. Até amanhã. >> Até amanhã. >> Até amanhã.

>> Crise diplomática entre o Brasil e os Estados Unidos aumenta e o governo de Donald Trump cancela a visto de embaixadora brasileira. Nos bastidores, o governo Lula vê decisão como política para tentar interferir no processo eleitoral aqui no Brasil. Já o Departamento de Estado classifica a medida como uma postura de reciprocidade ao governo Lula. Hoje é terça-feira, 4 de agosto. O News noite está no ar.

Muito boa noite a todos. O governo dos Estados Unidos revogou o visto da embaixadora do Brasil em Washington, Maria Luía Ribeiro. Segundo o Departamento de Estado norte-americano, a medida foi adotada em resposta à demora do governo brasileiro em conceder a autorização diplomática para que Daniel Perez assuma a embaixada dos Estados Unidos aqui no Brasil. Yeah.