---
video_title: "NEWS NOITE | #SBTNews"
video_id: DOgbhL7-yrU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DOgbhL7-yrU
video_date: 2026-08-04T02:03:18+00:00
video_description: |
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
esse giro internacional com as imagens impactantes, né, principalmente do incêndio na Europa. >> Até amanhã, Cel. >> Am. Uma boa noite. >> Boa noite.

>> Olha, o presidente do São Paulo Futebol Clube, Armaces Júnior, e empresas ligadas a ele devem mais de R milhões de reais em impostos e multas. A reportagem exclusiva de Marcos Guedes é destaque no site do SBT News. Arriasses Júnior é dono de uma rede de estacionamentos. O valor é a soma de débitos com a Prefeitura de São Paulo e a União e é baseado em certidões e extratos oficiais da procuradoria geral do município e da procuradoria geral da Fazenda Nacional. Mass é controlador de uma rede de estacionamento localizada principalmente na região central de São Paulo e nos jardins. A reportagem mapeou a

trajetória fiscal do grupo empresarial e encontrou trocas de nome de sócios e novos CNPJs nos mesmos endereços, enquanto as dívidas se acumulavam. Os dados públicos revelam que todas as cinco empresas de estacionamento do grupo tem dívidas. Além disso, das sete empresas em que Massis figura como sócio, seis devem a algum fisco. A única, sem pendência é de um restaurante. Desde janeiro, a Rimastre Júnior acumula o cargo remunerado de presidente do São Paulo após Júlio Casares renunciar depois que a votação do impeachment foi aprovada. Em nota,

advogado de Masses afirma que os débitos em sua maioria estão parcelados e sendo pagos em dia. Para ler a reportagem completa, aponte a câmera do celular para o QRcode que aparece aí na sua tela. E para finalizar, o goleiro Vozinha, fenômeno nas redes sociais, após o ótimo desempenho na Copa do Mundo pela seleção de Cabo Verde, está de casa Nova. É o veterano que vai jogar no Colocolo, foi recebido com festa lá no Chile. Quem conta os detalhes pra gente é o nosso editor de esportes, Felipe Toniolo. Boa

noite, Felipe. Traga aí as novidades. >> É isso aí, Celson. Boa noite para você. Boa noite a todos que acompanham o jornal do SBT News. Goleirão aí de 40

anos, sensação da Copa do Mundo de 2026, a partir de agora jogará na América do Sul. A apresentação do Vozinha no Chile ocorrerá na próxima quarta-feira, no estádio Monumental a Casa do Colocolo, que será o novo clube dele. E a polícia ali da região autorizou a a presença de aproximadamente 42.000 1000 torcedores para acompanhar essa apresentação, essa festa, para receber o goleirão e a expectativa é de casa cheia, né? Uvozinha eh desembarcou em Santiago, no Chile, na noite deste último domingo, né, para iniciar a trajetória pelo Colocolo. Como nós vemos na nas imagens,

ele foi recebido por uma multidão de torcedores no aeroporto. Teve de tudo, teve mensagem de eu te amo, a galera animadaça aí para receber o atleta que foi uma sensação do mundial deste ano. O Vozinha soma inclusive atualmente quase 30 milhões de seguidores nas redes sociais, é um sucesso nas redes sociais e chega ao Colocolo depois de defender na última temporada o Chaves, né, que é um clube é da segunda divisão de Portugal. Então ele agora dá um salto aí na na carreira. O cabo verdiano acabou ficando livre no mercado depois do Mundial e a partir daí começou a rolar uma disputa, né, para ver quem ia conseguir fechar esse contrato com esse cara aí que fechou o gol contra a poderosa Argentina de Lionel Messi e também contra a que seria a campeã da Copa, né, a Espanha. Então, Celso, agora

nós sabemos, né, que que o Vozinha vai jogar na América do Sul, só que tem muita gente gerou uma dúvida, né, para uma dúvida para muita gente que passou, passaram a se perguntar se o Vozinha iria agora jogando na América do Sul disputar a Copa Libertadores, mas existe a chance de isso não acontecer. E isso pode não acontecer porque o contrato do goleiro será válido somente por 6 meses com uma opção de renovação por mais 12. E o ponto é que em 2025 o Colocolo decepcionou, né, e terminou fora da da zona de classificação paraa Libertadores. Então isso aí teria que ser um um objetivo mais pra próxima temporada, pra outra temporada e caso ele aplique essa renovação de contrato aí com o clube chileno. Então todo o sucesso do Vozinha dentro e fora de campo agora vai ser recompensado inclusive financeiramente.

>> Ele teve uma atuação espetacular no jogo contra a Argentina. Cabo Verdeiro e Argentina, né? Fechou o gol. >> Sim, fechou o gol. Eh, a contra a poderosa Argentina de Leon.

>> Sucesso ao atleta de 40 anos que chega no Colo Colo, >> vai receber aproximadamente R$ 258.000 por mês. Agora é um veterano fim de carreira. >> Merecidamente, né? >> Merecidamente.

>> Obrigado, Felipe. >> Eu que agradeço. >> Uma boa noite. >> Boa noite. >> O jornal do SBT News de hoje fica por aqui. Os destaques desta edição estão no

site sbtnews.com.br. BR. Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do seu celular para o QR code que aparece aí na tela.

Você fica agora com Leandro Magalhães. Ele comanda um news noite para você. Boa noite, Leandro. >> Muito boa noite, Celson. Obrigado, viu, querido. Boa semana

>> para você também. Obrigado. Boa noite. >> Boa noite. Ministro Edson Faquim faz a abertura do semestre no Supremo Tribunal Federal. prepara um código de ética para

o poder judiciário, mas deixa de lado ministros da Suprema Corte. Amanhã o Conselho Nacional de Justiça dará o pontapé no assunto e irá analisar uma resolução que trata sobre a postura de magistrados em tribunais inferiores. Hoje é segunda-feira, 3 de agosto. O News está no ar.

Muito boa noite a todos. A Polícia Federal pediu a abertura do terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente, em apenas duas semanas. Duas investigações já foram abertas por suspeita de tráfico de influência. A defesa do empresário nega irregularidades e acionou o Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal para pedir apuração de um suposto vazamento de dados relacionados à operação sem desconto que investiga fraudes no INSS. Vamos conversar com o nosso repórter José Mateus Santos, lá de Brasília, porque ele acompanha o assunto e tem informações atualizadas. Zé

Mateus, muito boa noite, querido. Boa semana. Isso. Obrigado, Leandro. Boa noite, boa semana para você. Boa noite a todos que

nos acompanham. Esse pedido foi feito pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. É a terceira investigação que a PF solicita contra Fábio Luiz Lula da Silva nos últimos dias. Essa apuração foi feita pela repórter Anita Prado, que acompanha os bastidores da Polícia Federal. Esse pedido foi feito sob sigilo ao STF. Portanto, não há detalhes

sobre qual o teor dessa investigação feita ao STF por parte da Polícia Federal. Que se sabe é que é uma nova suspeita de tráfico de influência por parte de Lulinha. Essa apuração envolve empresas que são de pessoas próximas ao filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Mas não há detalhes sobre qual esse assunto. Por exemplo, e em uma dessas três investigações, a Polícia Federal quer apurar, por exemplo, o eh supostos pedidos que foram feitos por Lulinha junto a servidores do Ministério da Saúde para a para a venda de produtos ligados à cannabis medicinal. Então, há

essa suspeita da Polícia Federal, essa informação que a gente tem nos bastidores, inclusive com a apuração do SBT News, mas, por exemplo, em relação a esse terceiro inquérito, não há detalhes por parte do que querem apurar os investigadores. O contexto em si, no caso que se sabe é que é uma nova suspeita de tráfego de influência. Uma outra questão que ainda é uma incógnita, pelo menos para nós da imprensa, mesmo nos bastidores, nas apurações, é a relatoria desse caso aqui no STF. Os outros dois casos foram sorteados para o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, mas ainda não há confirmação nem oficial, nem extraoficial sobre qual ministro foi sorteado o relator, se já houve o sorteio desse processo aqui no Supremo Tribunal Federal. Além desse caso que eu mencionei da cannabis medicinal de suposta prática de tráfego de influência junto a servidores do Ministério da Saúde, que é uma das pastas mais importantes desse planal dos ministérios, há uma suspeita de Lulinha ter atuado para favorecer um empresário que negociava com o data prév, com a data prévia, que é um estatal de tecnologia que faz parte da administração pública federal. E essa segunda apuração também

já foi feita pela Polícia Federal. Essa segunda, esse segundo pedido de investigação já foi feito pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva anunciou hoje que vai acionar o que acionou o Ministério da Justiça e também eh por consequência a Polícia Federal em relação a esse assunto. O advogado de defesa de Lulinha, o o Marco Aurélio Carvalho, confirmou essas informações a repórter Soane Guerreiro. O acionamento foi feito junto ao Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal para pedir detalhes e apurações sobre o vazamento de dados sigilosos de Fábio Luiz Lula da Silva no âmbito da operação sem desconto, que trata de desvios e irregularidades em descontos e aposentadorias de aposentados e pensionistas do INSS. O Lulinha esteve

na mira inclusive da CPMI do INSS, que esteve em andamento e tramitou no Congresso Nacional há alguns meses e os dados dele foram vazados. Não há confirmação de onde partiu esse vazamento, segundo a defesa, e há um pedido da defesa para que haja essa apuração. De acordo com o advogado Guilherme Sud de Mouri, houve reiterado e criminoso vazamento de informações sigilosas que estavam sob tutela do Estado. O advogado Marco Aurélio Carvalho confirmou ao SBT News que esteve em reunião no Ministério da Justiça nessa segunda-feira e afirmou que solicitou esses procedimentos de apuração em relação aos vazamentos. Marco Aurélio Carvalho também informou a equipe do SBT News que esteve hoje no Supremo Tribunal Federal. Ele, porém,

não informou se reuniu com algum ministro, mas que esteve no STF e para tratar sobre esse caso relacionado ao Fábio Luiz Lula da Silva. A defesa também alegou e afirmou em diversas ocasiões que esses pedidos de investigação novos da PF se tratam de pesca probatória, que é quando uma investigação genérica é aberta sem qualquer indício mínimo de materialidade ou de autoria contra o investigado, para aí sim a partir de um procedimento investigativo, encontrar, tentar encontrar algo contra alguma pessoa. Volto com você, Leandro Magalhães, no comando do News >> Obrigado, viu, Zé Mateus, pelas informações. Daqui a pouco a gente volta com você direto de Brasília. Já estou aqui com a nossa Basília Rodriguez para poder analisar esse assunto. Basília, há

vários inquéritos apresentados pela Polícia Federal, o que causou até uma estranheza por pela defesa do próprio Lulinha. Como é que você avalia isso? Porque a cada inquérito sendo apresentado, há um risco desse inquérito cair na mão de um outro ministro que não seja uma André Mendonça. Ou não, ou já que o o próprio André Mendonça vem tratando do assunto, ele tem obrigação de receber o inquérito sobre o caso Lulinha, mesmo com temas diferentes, investigações diferentes. Olha o a defesa de Lulinha, apoiadores do filho do presidente Luí Inácio Lula da Silva, vem aí uma pressão para que tantos inquéritos eh aconteçam paralelamente ao período eleitoral. Então, há uma

forçação por parte da defesa, ou melhor, há uma força por parte da investigação sobre o aspecto da defesa para que Lulinha seja sempre tema sobre investigação, eh, enquanto o Brasil tá discutindo eleições. Respondi logo de cara. Sim, muito boa noite para você, Leandro Magalhães, a todos os espectadores aqui do News noite. Tem muitas questões jurídicas que a gente pode tratar aí e políticas também. Juridicamente falando, o ministro André Mendonça, eh, só será eh diretamente o relator destes casos ser considerado um ministro prevento, né, que tem então a eh como a referência de quem pode relatar o caso se houver conexão entre os fatos investigados. Não se sabe

disso, né? A informação de que pelo menos aquele primeiro eh inquérito aberto seria sobre tráfego de influência, que eh seria para beneficiar o careca do NSS, Antônio Camilo, que até já foi indiciado em um dos muitos inquéritos relacionados ao caso INSS. Então é normal que o André Mendonça assuma este, porque tem a ver com o INSS e o tráfego, o suposto tráfico de influência dentro da instituição. Mas e os outros? Faltam ainda informações, detalhes sobre do que se tratam esses outros eh inquéritos, porque a necessidade de vir com uma investigação paralela, né? mais investigações, um

outro número, um às vezes até pode redistribuir para outro delegado, a gente não sabe, para tratar do caso Lulinha. >> Basílio, desculpa interromper, >> aí neste caso, se forem outros assuntos sem nexo causão causal com o inquérito principal do NSS, aí caberia sim mandar para sorteio e o algoritmo é que vai decidir quem será o relator, podendo ser qualquer um dos outros ministros. Agora, quando é um assunto similar, eh, o ministro que recebeu esse material e começou com o requerimento, ele que automaticamente já passa para o ministro à frente do assunto ou não? O ministro que está à frente do assunto, no caso André Mendonça, ele teria que solicitar. Como é que funciona isso no Supremo Tribunal Federal?

envia de regra, vai pra presidência da República que manda paraa distribuição. E aí a decisão é do grande ministro do STF, o senhor Algoritmo. Ele é que decide por sorteio quem vai então comandar este processo, né? Eh, evidentemente que quem tá no comando da investigação, eh, mãe, como a gente chama, que é a investigação principal, quer ficar também eh sobre eh com a relatoria destes outros casos que foram eh nascendo do desmembramento do fato principal. Tanto que estes outros outros inquéritos vêm a partir eh das quebras de sigilo, eh resultantes do primeiro inquérito, eh dos depoimentos que vê acontecendo, das buscas e apreensões diversas. Então, em que ponto estas

estas outras descobertas se diferenciam do que vinha sendo inicialmente investigado no caso INSS? Isso ainda é impreciso, né? O o primeiro inquérito é a investigação dos desvios no INSS sobre eh descontos associativos, né, na no recebimento de aposentados e pensionistas. O outro inquérito, que é esse que a gente sabe que tem o Lulinha como um dos alvos, trata do tráfego de influência no NSS para beneficiar especificamente o Antônio Camilo. O segundo inquérito, o terceiro inquérito, a gente ainda não tem um detalhamento disso e é um ponto que a defesa de Lulinha vem batendo bastante. Primeiro,

a falta de informação sobre o que que tem nestes inquéritos. eh a razão para que estes inquéritos sejam tratados no Supremo Tribunal Federal, sendo que sendo que Lulinha não detém for privilegiado, ele é filho do presidente da República. Então, lá no início havia um condão de nexo, né, uma uma explicação eh porque era uma investigação que tratava do INSS e pessoas relacionadas ao Ministério da Previdência, a própria autarquia estavam sendo investigadas. Então, começou ali no Supremo Tribunal Federal, mas os outros inquéritos, os filhinhos deste inquérito principal, ainda não há uma explicação, né? A defesa do Lulinha diz que não eh que vai pedir acesso a estes inquéritos, vai questionar o fato da competência ser o STF, porque na avaliação deles a competência teria que ser uma justiça de instância inferior e também apontar a chamada pescaria de dados. Eles acham que ah investigadores

da Polícia Federal foram atrás do caso NSS, chegando lá foram eh pescando o que tinha de informação para propositalmente criar novos inquéritos, mirar Lulinha e prejudicar o presidente Luís Inácio Lula da Silva, que é o principal candidato a ele nas eleições para a presidência da República. Há muito em Brasília, o bastidor diz, né? O bastidor de Brasília aponta, vem novidade aí sobre o caso Lulinha, só que isso entrou meio em banho maria quando a investigação mostrou que a Roberta Luxinker, que é uma das empresárias investigadas neste caso, seria o elo com estes empresários que queriam se beneficiar da coisa pública no NSS. Ela é amiga do Lulinha. Então o dinheiro que iria para Roberta, iria então para o Lulinha, é um dos uma das suspeitas. Um dos inquéritos fala

disso do INSS. O outro inquérito, lembrei aqui tem a ver com contratos na área da saúde, >> data prév também. >> E o terceiro a gente não sabe ainda, tem tá tem uma chuva de informações, né? o bastidor em Brasília, todo mundo ali querendo pegar uma informação para configurar uma justificativa para essa investigação. O bastidor que a gente traz, Leandro, é que os apoiadores do Lulinha, a defesa de Lulinha, dizem que até aqui eles eram estavam tratando deste caso de uma maneira muito leniente, eh, entendendo que o caso seria encerrado depois que as provas fossem produzidas, as pessoas fossem ouvidas e isso não ocorreu. Então, a o

os advogados dizem: "Agora nós é que iremos mudar a nossa conduta e adotaremos um tom de maior enfrentamento contra a Polícia Federal, contra o Supremo Tribunal Federal, essa toada investigativa em relação ao Lulinha e de e reforçando um discurso que lembra muito à direita, né, sobre o Supremo não é competente para isso. Há uma perseguição política para prejudicar o principal candidato nestas eleições, que é Lula. Faltam informações, isso tá muito claro, né? O ministro André Mendonça é o é o relator do dos casos principais, mas se estes pedidos de inquérito f for forem eh mandados para sorteio, né, não ficarem com Mendonça, então pode ser para qualquer um. Então o algoritmo é que vai decidir essa história. E aqui

puxando, né, a gente que tá fazendo aqui um exercício de informações, tentando compreender os próximos passos dessa investigação. Se ele é investigado, ele tem que prestar depoimento. E o Lulinha hoje não está no Brasil, >> tá fora do país, né? Ele tá na Europa morando lá, criou a sua própria empresa, eh, já tinha uma empresa aqui no Brasil, mas abriu uma outra empresa com o CNPJ europeu. Então isso significa que ele pode voltar para o Brasil. A defesa

reafirma. Se o ministro André Mendonça quiser que ele volte, quiser ouvi-lo aqui, ele voltará. Mas não está descartado também um depoimento online. A gente falou ontem que era eh nosso plantão, né? Eu conversei com alguns advogados do Lulinha e eles apontaram estas novidades, né? Primeiro, a defesa

agora vai partir para um um enfrentamento muito maior destas acusações contra o Fábio Lula da Silva, Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Há uma avaliação entre eles de que esse caso seria encerrado, chegaria ali ao fim, a partir das provas colhidas, que eles eh notariam que Lulinha não tem relação com tráfego de influência, mas eles se surpreenderam com o fato de um caso ter brotado vários filhotes, vários inquéritos eh anexos aí, como se o filho do presidente Lula não tivesse cometido só um crime, mas muitos demandando a abertura de todos estes inquéritos. Então agora pensando em investigação e no foco eleitoral, o que qual o próximo passo? Depoimento. O Lulinha não tá no Brasil, então o depoimento vai ser online, vai ser presencial, ele volta para o Brasil. Os

advogados afirmam que a no primeiro momento é a expectativa de um depoimento online, mas que se André Mendon enquanto relator, enquanto não houver outro, eh determinar o retorno dele, disser que é melhor, mais adequada essa maneira presencial, ele volta. Basília, outro ponto curioso também é porque esses inquéritos surgem agora, esses pedidos por parte da Polícia Federal, depois de a própria Polícia Federal, pelo menos uma ala, afirmar que não havia ali um grupo suficiente para poder investigar o caso. Esse assunto veio à tona também uma dificuldade porque faltava pessoal, segundo o argumento da própria própria Polícia Federal, pelo menos uma ala, né? Isso parece que desagradou ao ministro André Mendonça. >> Hoje a Polícia Federal passa por um momento de muita insatisfação, né, com o governo federal, com a própria dinâmica do funcionamento da justiça, uma categoria que tem cerca de 10.000

policiais, 2.000 delegados. Então, há uma insuficiência de efetivo para tanto trabalho que está nas costas aí da Polícia Federal. Pra gente ficar em alguns exemplos, é a PF que cuida da segurança dos presidenciáveis. Então, se você é candidato à presidência da República, você vai ter uma equipe da PF contigo. Temos tantos policiais

federais, delegados federais para isso. Um outro trabalho, eh, a fiscalização dos CAC, né, colecionadores, atiradores, caçadores, eh, que são aquele, eh, título de armamento, né, registro de armamento que foi muito flexibilizado durante o governo Bolsonaro. Quando vem o governo Lula, ele adota uma postura de mais fiscalização para conseguir restringir e dar regra a expansão do número de armas no Brasil. A gente tá falando aí da casa de mais de 1 milhão de armas no Brasil nas mãos de pessoas que não necessariamente são policiais, tem eh um emprego que tenha relação com a posse de uma arma. A Polícia Federal também cuida disso e há tempos vinha reclamando dessa falta de pessoal, da desvalorização das suas carreiras, perda de talento, não só pela questão salarial, não, mas pensando de promoção eh da carreira, de valorização até no sentido de apoio, prestígio, respeito.

recente evento, maio, me parece, o presidente Lula disse que tem delegado da Polícia Federal fingindo trabalhar e mandou, né, eh, reivindicou que eles voltassem para sua instituição de origem, a PF, tirando então alguns nomes de tribunais, de órgãos do poder executivo. Então, isso gera instabilidade numa corporação que já se sente insatisfeita eh também na sua valorização. Muitos até falam, a gente não tá nem criticando o Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da PF, não necessariamente. é uma crítica a quem é a pessoa que comanda a instituição, mas vários setores da PF mesmo aliados da cúpula, tem suas eh suas eh eh reclamações, né, em relação ao André Mendonça, fica aquela questão, o ministro do STF, ele é um supervisor das investigações ou ele é quem manda a gente fazer algo? Será que a gente tá recapitulando alguns lances da Lava-Jato quando o a relação do então juiz Sérgio Moro com a investigação da força tarefa da Lava-Jato se comprovou muito estreita, né? Eh, indo além da linha

tênue do devido processo legal, realmente exagerando ali, colocando o juiz como personagem central da investigação. E sabe aquele mantra, né? Quem julga não investiga. Então, vale para também o caso do INSS. O ministro André Mendonça, por meio de seus interlocutores, já afirmou milhares de vezes que ele não está endereçando a investigação ou fazendo a chamada eh pescaria probatória, né, que é o que a defesa do do Lulinha tá alegando agora.

>> OK. Daqui a pouco a gente volta, viu, Brasília? Até já. Vou chamar agora o nosso Bruno Gchagen. Garchagen, eh, como é que você vê do ponto de vista político, Gchagen, esse tema, esse assunto em relação ao presidente Lula? O

ministro André Mendonça é o relator, ele está com vários inquéritos nas mãos analisando. Se esse assunto evoluir e houver um pedido lá na frente contra o filho do presidente Lula, como é que você avalia esse caso? se esse caso impacta em ano eleitoral a imagem do presidente. Boa noite, querido. >> Boa noite, Leandro. Boa noite para nossa

audiência. De fato, Leandro, o maior problema que neste momento, pelo menos, não é jurídico, é precisamente político. No ano de eleição, uma investigação produz desgaste e não é preciso haver sequer o resultado de uma investigação ou até mesmo uma condenação para haver um curso eleitoral, ainda mais quando se trata do filho de um candidato à presidência. filho este e sobre quem já pesavam acusações, Leandro, desde o primeiro mandato do seu pai, desde o primeiro mandato do governo Lula, com aquela história da ascensão meteórica do Fábio Lula da Silva, Lulinha, de monitor de zoológico em São Paulo a uma estrela do empresariado brasileiro e justamente com a Oitelemar, que tinha participação do governo. Então, essa ascensão meteórica e até hoje inexplicável do filho do presidente da República durante o mandato já seria um problema em si mesmo. E a Lava-Jato à época investigou.

E o que a Lava-Jato conseguiu rastrear a época, Leandro, era justamente que, segundo a Lava-Jato, o filho do presidente atuava justamente usando a posição do presidente no governo para ter entrada no governo, para obter informações e para fazer intermediação, que é justamente a acusação de agora. Então, havendo esse histórico e havendo neste momento de um ano eleitoral já esse vínculo prévio, essa imagem cola rapidamente no Lula e o envolvimento se dá agora ou supostamente se dá do filho do presidente com esse esquema do INSS, que é roubar dinheiro de aposentado, o que torna a situação ainda mais grave. Então, eh, para além das questões jurídicas que neste momento, dado que tá tudo na fase inicial, não tem muito impacto, obviamente, dado esse histórico anterior e da e da história que eu acabei de descrever, o pode sim haver um custo político muito grande para o Lula, ainda mais se essa investigação avançar e alguma prova robusta ser apresentada. E eu acabei de ler aqui, Leandro, uma informação segundo a qual precisamente o ministro Flávio Dino foi sorteado eh como relator do terceiro inquérito solicitado pela Polícia Federal para apurar as suspeitas de tráfego de influência do Lulinha. Ou seja, o ministro da justiça, Flávio, o o ministro do STF, Flávio Dino, que foi ministro do governo Lula, que é um antigo amigo e aliado do governo Lula para ser o relator desse inquérit. No

mínimo, o que o o ministro Flávio Dino devia fazer é se declarar impedido, coisa que, para não dizer impossível, porque tudo é possível no Brasil, eu acho que será muito difícil, mas é o que ele devia fazer. >> OK. Daqui a pouco a gente volta, Gchagen. Obrigado, viu, querido? Até já.

Olha, o Conselho Nacional de Justiça começa a analisar amanhã uma proposta com regras para evitar conflitos de interesse no Poder Judiciário. Isso poder judiciário como todo, os tribunais inferiores. As medidas foram apresentadas pelo presidente do STF, Edson Faquim, que hoje, na abertura dos trabalhos do segundo semestre, afirmou que as críticas ao Supremo fortalecem a democracia. Eu vou voltar com o nosso repórter José Mateus Santos, porque ele acompanhou essa abertura. e vai contar os detalhes pra gente. Zé Mateus, por

favor. >> Isso, Leandro. Voltamos aqui direto do Supremo Tribunal Federal. Os trabalhos foram reiniciados hoje no Supremo Tribunal Federal para o segundo semestre do ano do judiciário de 2026. No discurso de abertura que foi feito hoje, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, disse que o Supremo tem desafios para esse semestre. Faquim disse que

críticas feitas ao Supremo Tribunal Federal ajudam e não prejudicam a instituição, o Supremo Tribunal Federal. Edson Faquim fez esse discurso durante a sessão de abertura de do semestre do judiciário. Ele que vai completar um ano à frente da presidência do STF em setembro. Edson Faquim disse que as críticas fortalecem a democracia e não fragilizam a instituição do Supremo Tribunal Federal. disse que a força institucional do STF não reside na ausência de crítica, mas na capacidade de conviver com ela, sem perder a serenidade necessária ao exercício da função constitucional. Faquim disse que

o STF e o poder judiciário como um todo tem diversos desafios esse ano, como, por exemplo, a necessidade de mais agilidade nas decisões e clareza nas relações com a sociedade, na comunicação do que o Supremo Tribunal Federal e o Judiciário fazem e na relação com as demais instituições de poder. Ele disse que há um esforço do STF para se aperfeiçoar, para que seja merecedor da confiança da sociedade. Edson Faquim também é presidente do Conselho Nacional de Justiça. Amanhã o CNJ fará sua primeira sessão do segundo semestre. Um dos assuntos que serão debatidos é uma proposta do ministro Edson Faquim em relação à conduta ética dos juízes.

Lembrando que essa proposta não vale para os ministros do Supremo Tribunal Federal, já que o STF não está subordinado à alçada do Conselho Nacional de Justiça. Entre as propostas de Edson Faquim para esse código de ética, né, não foi batizado assim, mas é como se fosse. Lembrando que o código de ética é uma das bandeiras de Edson Faquim para os ministros de tribunais superiores, mas até o momento Faquim não conseguiu imprimir essa agenda que tem uma resistência de uma ala de ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí, diante disso, ele preferiu adiar essa discussão no STF que está sob relatoria da ministra Carmen Lúcia. para o período depois das eleições desse ano e enquanto isso tem tentado imprimir, ou seja, colocar esse assunto em evidência por meio de outras esferas do poder judiciário. Há três eixos nessa proposta

de Faquim. interesse real com interferência concreta de um interesse privado em uma questão pública, o interesse potencial que pode evoluir para configurar um eventual conflito e o interesse aparente que suscita dúvidas sobre a imparcialidade do juízo perante o público. A orientação dessa minuta que ainda vai ser apreciada pelo CNJ, mas que será proposta por Faquim, é para que se identificado algum sinal de conflito, os magistrados devem tomar providências para comunicar a situação, se abster de participar de decisões ou ritos, adotar medidas para afastar essa eventual suspeção e consultar órgãos de orientação e ética. Um outro ponto que é mencionado nessa proposta de Edson Faquim, que será apreciada a partir de amanhã, são as áreas de atenção especial, como por exemplo, palestras, seminários e também demais atividades custeadas por agentes privados, como por exemplo também o recebimento de presentes, cortesias e hospitalidades e o exercício de atividades fora das da magistratura. No caso dos eventos, a proposta de Faquim é de que antes de aceitar um convite, o juiz pondere se há interesse do financiador em algum tema específico julgado por ele próprio ou pelo tribunal a que pertence, se o custeio das despesas está em padrão razoável e qual é a natureza e finalidade do encontro. Lembrando que

essa questão sobre eh palestras já chegou a ser proposta, por exemplo, pela presidente do STF e de 2022, Rosa Weber, mas presidente do CNJ também a época, mas o assunto não avançou em 2023, fazendo aqui uma correção, não em 2022, em 2023 na ocasião. Essa foi inclusive uma das últimas propostas da ministra Rosa à frente do CNJ, mas o assunto não avançou lá no CNJ em relação a essa questão das palestras e dos eventos. Agora, Faquim retoma o assunto de uma forma maior no Conselho Nacional de Justiça, com uma discussão mais ampla. O site do SBT News tem os detalhes dessa proposta do presidente do CNJ e do STF. Tem uma matéria lá assinada por mim e pelo repórter Vittor Sneider. Vamos

conferir agora um trecho da fala de Edson Faquim durante o discurso de hoje de reabertura dos trabalhos do Supremo Tribunal Federal, em que ele fala sobre as críticas e a avaliação que o Supremo tem que fazer das críticas que recebe. Vamos conferir. É oportuno também reafirmar que a força institucional do Supremo Tribunal Federal não reside na ausência de crítica, sim na capacidade de conviver com ela, sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. Um tribunal constitucional que decide todos os dias temas de grande repercussão social, há de aceitar, como natural que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. Essa atenção, quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição, ao contrário, a fortalece e fortalece a democracia.

Bruno Gachaguen, essa resolução do CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, né, apresentada essa resolução pelo ministro Edson Faquim, ele deixa de lado ministros do Supremo Tribunal Federal, já que a resolução trata ali, portanto, é uma orientação e uma recomendação para juízes de tribunais inferiores. Esse é o primeiro problema, porque a quem o o a qual poder o STF estaria submetido nesse caso, sendo que o próprio STF vive de invadir competência de outros poderes ou de tentar fazê-lo. Então, qual qual será a regra? Então, a regra vigente que já não funciona. E aí é uma outra discussão. Eh, se houvesse,

se essa mesma regra também obrigasse os ministros supremo a respeitá-la, Leandro, eh, quem é que cobraria o cumprimento desse, dessas regras por parte do ministro Supremo e eventualmente que que não respeitasse? a gente já tem um problema interno dentro do Supremo e lembrando aqui novamente a nossa audiência e fazendo de fato o papel de chato, a história, as suspeitas que recaem sobre os dois ministros, Alexandre Moraes com a contratação do escritório da sua esposa pelo pelo Daniel Vorcar, o Banco Master, tudo isso ainda não foi devidamente explicado nem respondido adequadamente. Todas as suspeitas que recaem sobre Diasfo e sua família e o resort ainda, essas suspeitas ainda não foram esclarecidas e, portanto, ninguém foi punido até agora. Os dois ministros continuam trabalhando com a anuência do presidente do STF como se nada tivesse acontecido. Só esse fato já é um escândalo. E o fato do STF, vivendo esse

momento interno muito problemático, definir uma regra que não será cumprido também, uma regra que não será cumprida também pelo STF, torna a história no mínimo esdrúchula. Leandro, há uma discussão eh antiga eh sobre o conceito de democracia, aplicação dos instrumentos que caracterizariam uma democracia, desde Tokevil até até autores eh contemporâneos como Robert Dow, como o maior teórico da democracia vivo hoje, que é o Larry Diamond. E todos eles concordam que a democracia na atualidade, tirando o Dr. Keville, obviamente, eh a democracia significa um conjunto de instrumentos que são agregados a uma forma de governo, seja monarquia, seja república, como é o caso do Brasil, e há um determinado sistema político ou regime político, seja presidencialismo ou parlamentarismo. Então é esse conjunto de instrumentos, considerando, por exemplo, uma democracia liberal que vai garantir no mandado da sociedade liberdades civis, liberdades políticas, liberdade de imprensa e, portanto, que legitimaria e concordaria com a fala do ministro Edson Faquim. a respeito do que ele disse, tá?

Está tudo de acordo. O grande problema é que o contexto no qual essa fala é eh proferida, o contexto interno do STF contradiz o que o próprio ministro tá defendendo para ser cumprido pelos outros ministros. Então nós temos não só um problema restritivamente jurídico, mas um problema também político, mas sobretudo ético e moral. Então, a gente vive um momento muito estranho eh politicamente no Brasil, do qual faz parte esse problema o próprio STF. E o STF, repito, eh, atua, se conduz na figura do seu presidente, como se nada estivesse acontecendo. E eu me

refiro especificamente sobre essas graves denúncias que pesam contra os dois ministros, Alexandre Moraes e Dias Tofano. Essa resolução, por sinal, Gchagen, propõe que se houver conflito, que o magistrado se declara impedido de analisar e julgar o caso. É algo, por sinal, que já existe no Código de Processo Civil, no artigo 141. É, o conjunto de regras que já que já determinam o que o ministro do STF deveria ou não fazer, essas regras existem. O problema é que essas regras não têm sido cumpridas por alguns dos seus ministros. E eu não vejo nenhuma

nenhum interesse e nenhuma ação concreta por parte do presidente do STF de fazê-las cumprir eh diante daquilo que os ministros fazem e efetivamente violam. essas regras de conduta ética e também eh moral. Leandro, >> OK, Gchagen, obrigado, viu, querido? Daqui a pouco a gente volta. Olha, vamos para uma informação que acaba de chegar, portanto, a redação aqui do SBT News. A

nossa Basília Rodrigues acabou de confirmar que o ministro Flávio Dino realmente será o relator no caso. Ele agora recebeu, portanto, esse pedido da Polícia Federal, o inquérito sobre o filho do presidente Lula, o Lulinha. Estou com a Basília aqui, ela vai explicar pra gente. Conta pra gente, Basília, por favor. >> Ministro Flávio Dino, foi sorteado relator do terceiro inquérito contra Lulinha, Fábio Lula da Silva, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. É

inquérito este da Polícia Federal, né? Os outros dois inquéritos, por meio de sorteio, foram mesmo para as mãos do ministro André Mendonça, que já relata o caso do NSS, mas acabou, pela sorte de um sorteio escolhido quem vai cuidar destes dois primeiros inquéritos que tratam de tráfego de influência eh tanto no INSS quanto na área da saúde. Mas o terceiro inquérito, sobre o qual a gente ainda não tem tantas informações, é o mais recente, este foi sorteado e caiu mesmo nas mãos do ministro Flávio Dino. Eh, as informações eh reservadas ali de dentro do Supremo Tribunal Federal dão conta então de que Dino, que já foi ministro da justiça, aliado político do presidente Luís Inácio Lula da Silva, foi sorteado. Aí a culpa ou a responsabilidade é do algoritmo para relatar este terceiro inquérito contra Lulinha e que o próprio ministro teria pedido para que isso não fosse eh divulgado com ênfase, né, não fosse objeto de esclarecimento por parte eh do Supremo Tribunal Federal, ainda mais porque se trata de um caso sigiloso. Os

outros dois casos também são sigilosos, né? inquéritos muito recentes que foram feitos pela Polícia Federal, que nascem da investigação do INSS. Ainda falta eh definir exatamente o nexo causal, né, entre estes muitos processos, mas o caso do NSS era sobre os descontos associativos, né, da conta de aposentados e pensionistas. Ao longo do curso da investigação, eles se depararam com um empresário que é adjetivado pelos investigadores, como lobista, o Antônio Camilo, o careca do NSS. Então, ele contaria com a ajuda de Lulinha para conseguir prosperar com seus negócios na administração pública, tanto na área de saúde quanto na área do NSS. Por conta

disso, já temos dois inquéritos nas mãos de André Mendonça, mas o terceiro inquérito, então, agora foi mesmo por sorteio para as mãos de Flávio Dino. Essa é uma informação, Leandro, que foi apurada ali por vários colegas nossos do SBT News em Brasília, José Mateus Santos, que é setorista do judiciário, foi um dos repórteres que também teve acesso a esta informação. Já algumas horas estão falando ali em Brasília que o Dino era o sorteado, mas eh para ter precisão quanto a este dado, conversar com mais fontes dentro do tribunal, a gente segurou um pouco esta informação antes de divulgar para vocês aqui, espectadores, assinantes do nosso SBT News. Então, informação confirmada de momento com várias fontes. o algoritmo ou o sistema de distribuição de processos no Supremo Tribunal Federal eh acabou e dando o nome de Flávio Dino como relator deste terceiro inquérito.

Existe uma regra objetiva para que o ministro seja sorteado assim, uma das eh variáveis, né, que contam na hora do algoritmo escolher é pegar um gabinete que tenha menos processos do que os demais. Aqui não é uma regra solitária, né? tem várias eh questões que envolvem aí para onde a opção que o algoritmo dá, mas uma das razões eh olhar para os 11 ministros da Suprema Corte, que neste momento tá funcionando a base de 10, já que tem um lugar vago ali, né? A indicação de Jorge Messias não implacou. Eh, desses 10 ministros, quem poderia pegar um caso que trata do Lulinha e que por sorteio seria o relator, né? acabou

dando Flávio Dino. >> Agora, Basília, tudo depende agora do presidente da Suprema Corte, né, o Edson Faquim, porque se houver diferença no caso da acusação, da investigação, o assunto inquérito pode permanecer com Flávio Dino ou se houver ali semelhanças ou então algo que ligue com o INSS, o presidente, no caso do STF, teria que decidir se esse inquérito ficaria nas mãos do André Mendonça. >> É, esse é um caso muito delicado. O ministro Edson Faquim não tomaria esta decisão sem ouvir as partes, digamos assim, né? Tanto que é investigado, mas especialmente quem são os ministros relatores. Não foi uma decisão de alguém

escolher o André Mendonça ou Flávio Dino. Foi um sorteio. Então é um procedimento comum da casa. Eh, você coloca ali na sessão de de distribuição de processos e caiu. Os dois primeiros caíram nas mãos de Mendonça e este terceiro eh na mão de Dino. Pode ter uma

reversão de rumos? A defesa pode questionar. O gabinete de André Mendonça pode eventualmente dizer que ele deveria ficar na relatoria, mas não há uma confiança, né? Não se espera isso, porque se o ministro, veja bem, Leandro, se o ministro reivindicar esta relatoria, ele estaria confirmando a narrativa do da perseguição política e mostrando que talvez pudesse ter um endereçamento, né, da investigação, um interesse próprio do gabinete nesta investigação, que imagino ele não queira, não seja isso e ele também não queira reforçar esse ponto de vista da defesa de Lulinha. Então é muito, é difícil que e ocorra uma redistribuição deste caso, mas é claro que chama atenção o fato de o sorteio ter acontecido caído nas mãos e de Flávio Dino, esta já ser uma informação confirmada pelas fontes do STF, mas não tornada pública pela razão eh formal de que é um processo sigiloso, mas porque também tem a implicação ali no humor dos ministros, o fato de ser um ministro mais alinhado ao governo Lula ter sido indicado pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva, que aí é um argumento perigoso também, porque do mesmo jeito que estão apontando possível parcialidade de Dino, porque ele foi indicado por Lula, o mesmo poderia recair sobre o colo, né, do André Mendonça, né, um juiz parcial, porque foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Então, eh, qualquer uma

das confirmações acabam levando o jogo todo, né? Se você disser que o Dino vai ser parcial, não tem como negar, então, que o Morais também, o Morais não, o Mendonça poderia ser parcial o ponto de vista for a indicação, quem foi o presidente que o colocou no Supremo Tribunal Federal. Então, mas fato é que faltando poucos meses para as eleições, muitas investigações ainda por rolar, tanto no caso master quanto no caso INSS, no momento você tem três inquéritos contra o filho da do presidente da República, né, o principal candidato à presidência e relatorias diferentes, então olhares diferentes sobre um mesmo investigado, mas por pelo fato de serem diferentes inquéritos, fatos diferentes também, né? Porque se houvesse um mínimo de semelhança, teria que ser um inquérito só. Inclusive a defesa tá pedindo acesso a esses inquéritos. A gente volta essa apuração,

tá pedindo acesso a esse 1 2 3 inquéritos e pode até alegar isso, que o caso vá todo para o Flávio Bolsonaro se houver conexão. Perdão, Flávio Bolsonaro não, Flávio Dino se houver conexão. >> Flávio Dino. >> É isso, né? tá aberto aí a muitas ilações e jogadas políticas, jurídicas, porque a gente não pode esquecer que o pano de fundo disso tudo é uma campanha eleitoral.

Deixa-me ouvir agora o Bruno Gashagen aqui. Gashagen, agora com a informação confirmada de forma oficial, na sua avaliação, na sua opinião, Gashagen, o Flávio Dino deve se declarar impedido para poder analisar esse essa investigação, esse inquérito. No caso, >> como diria o grande Nelson Rodrigues, é seu óbvio lulante, né? Não tem para onde correr. Na hora que eu li aqui a durante o meu comentário a informação, tinha acabado de sair no cidadão a informação já oficializada de que o Flávio Dino havia sido escolhido. Razão pela qual eu

coloquei no meu comentário também não é ser responsável aqui com a nossa audiência, tá? Mas de qualquer maneira, e aí aprofundando uma questão que a Basília trouxe, de fato, se um se o se o critério de escolha para o ministro do STF é um critério político em que o presidente da República indica alguém e depois é realizada a sabatina no Senado, que é o contrário da mais recente, que que rejeitou o nome do ministro eh do ministro do Lula. A a ao contrário dessa, todas as outras, o Jorge Messias, ao contrário dessa, todas as outras era mais uma algo pró forma para chancelar uma escolha feita pelo presidente da República. E historicamente, pelo menos na história recente, eh o padrão era esse. o um ministro indicado por um presidente da República tinha tendência a apoiar eh causas políticas e também a se comportar no STF de acordo com uma posição política daquele presidente que o indicou, salvo algumas exceções, né? E

e não há dúvida em relação à parcialidade do Flávio Dino. E claro, esse critério pode ser usado para todos os outros ministros do STF. Inclusive, se algum processo, alguma relatoria caísse eh no colo do André Mendonça por sote ou no caso do Mar eh Marques Nunes, Nunes Marques, eh al algo envolvendo alguém da família Bolsonaro, o próprio presidente da eh Bolsonaro, essa questão iria ser levantada de forma muito legítima. Eu não acho que isso seja um problema. Aliás, eh o posicionamento crítico em relação às às decisões ou comportamentos de ministro Supremo a partir desse filtro de quem foi indicado, é natural e deve ser feito.

Agora, voltando à questão principal aqui, Leandro, eh, o Flávio Dino é suspeitíssimo, é mais do que suspeito, é suspeitíssimo ao ser relator dessa dessa investigação contra o filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Obrigado, viu, Gachaguin? Daqui a pouco a gente volta, querido. Até já. Vamos falar agora de eleição. Olha, o partido

Avante oficializou o escritor Augusto Curi como candidato à presidência da República. A convenção nacional do partido aconteceu em São Paulo. A nossa repórter Júlia Vilela acompanhou o evento e tem os detalhes pra gente ao vivo. Júlia, muito boa noite, querida. Boa noite, Leandro, para você, para todos que acompanham a nossa programação nessa segunda-feira. Pois é, acabou

agora a pouco aqui na Assembleia Legislativa de São Paulo a convenção nacional do partido Avante, portanto, que oficializou a candidatura do psiquiatra, professor e escritor Augusto Curi à presidência da República. Esteve presente por aqui também Tarcío de Freitas, governador do estado de São Paulo, que agora concorre à eleição, tenta novamente, portanto, eh, continuar no cargo de governador e ele que vai ter o apoio do partido Avante. e com este apoio agora conta com 12 partidos aliados. Ele que discursou também durante o evento, falou sobre a importância das parcerias. Além de Tarciso, também esteve por aqui, o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, também fez um breve discurso durante a Convenção Nacional. E além da

Convenção Nacional, o partido também realizou a convenção estadual aqui na Lesp nesta segunda-feira, a primeira eleição de Augusto Curi. Ele que atualmente conta com cerca de 2% das intenções de voto, de acordo com uma última pesquisa divulgada, empatando numericamente com Renan Santos do partido Missão. Portanto, durante a coletiva de imprensa, que foi concedida antes do evento por Augusto Cura, ele falou sobre a grande incógnita da chapa, que é a posição de vice. E até o momento, Leandro, sem definição, ele que deu a entender que o partido Avante vai utilizar até o dia 15 de agosto, que é a data máxima que os partidos têm, para registrar os nomes dos candidatos junto ao Tribunal Superior Eleitoral para de fato anunciar quem será o vice ou a vice, já que ele deu a entender que pode ser também uma mulher, mas diz que esse processo de escolha ainda está em fase embrionária nas palavras de Augusto Curi. Em relação às conversas com Romeu Zema, que também é candidato oficial à presidência da República, ele que é ex-governador de Minas Gerais sobre uma possível chapa junto a Romeuzema.

Augusto Curi descartou essa possibilidade, disse que, infelizmente, as conversas não avançaram. Agora, em relação ao segundo turno, porque como eu disse, ele tem 2% das intenções de voto até o momento. Claro que tudo pode mudar, mas em relação a um segundo turno, entre Lula e Flávio Bolsonaro, os dois principais ali na que estão ocupando as primeiras posições nas pesquisas de intenção de voto, ele disse que não vai dizer quem apoiaria porque acredita que vai estar presente num segundo turno. diz que 90% das pessoas ainda não sabem que ele é candidato à presidência e que conta com o tempo de televisão também com os debates que vê pela frente para que as pessoas conheçam suas propostas e se interessem em votar em Augusto Curi. Além disso, também falou sobre propostas, disse que os principais investimentos vão pra saúde mental, também educação, falou sobre a preocupação com currículos escolares, diz que pretende repaginar os currículos, fazer algo também focado no empreendedorismo e também falou sobre inteligência artificial, dizendo que a inteligência artificial e a robótica podem gerar desemprego em massa. Então,

é preciso preparar a sociedade para essa avalanche da inteligência artificial. durante o discurso do eh ao longo da convenção e também na coletiva falou sobre a preocupação com as mulheres, pautas voltadas às mulheres, diz que são o ouro da sociedade brasileira. Também falou sobre a preocupação com a polarização, dizendo que não estamos em dois barcos diferentes, um barco da esquerda, um barco da direita e sim um Brasil só. que se o barco afundar, todo mundo afunda. Nas palavras novamente do agora candidato à presidência da República pelo Avante, Augusto Curi.

Agora a gente vai ouvir um trecho desse discurso e também da coletiva de imprensa concedida pelo candidato à presidência nesta segunda-feira aqui na Assembleia Legislativa de São Paulo. Vamos ver. >> Não é possível mais vivermos como se tivéssemos dois barcos, direita, esquerda, esquerda e direita. Na verdade, só há um barco chamado família brasileira. E se esse barco afundar, afundamos todos. Não há botes salvavidas

ideológicos. Nós estamos aqui para um projeto de nação. Não é um projeto do escritor Augusto Curi. Eu quero ser pequeno. Quero que haja ministros e especialistas das mais diversas áreas, intelectuais das universidades, notáveis economistas, notáveis gestoras das empresas e também políticos que tem um histórico notável como gestor para que nós possamos fazer um pacto nacional para construirmos não apenas uma uma nação consistente, que se desenvolve mais justa e com mais igualdade, oportunidade nos próximos 4 anos, mas para que nos próximos 25 anos até 2050, estejamos plenamente consolidados com uma nação de primeiro em um depoimento emocionado, o senador Cleiton Azevedo, conhecido como Cleitinho, anunciou hoje que não será candidato ao governo de Minas Gerais, apesar de liderar as pesquisas de primeiro e também de segundo turnos.

Cletinho do Republicanos perdeu o irmão recentemente e disse que não está bem para enfrentar uma campanha eleitoral. Desde o início do ano, a candidatura dele se mostrou indefinida. Em certos momentos, o senador chegou a declarar que entraria na disputa, mas não compareceu à Convenção estadual do partido, o que foi considerado pela legenda, um fato decisivo para buscar outro nome. Hoje, ao lado do presidente do Republicanos, Marcos Pereira, Cleitinho gravou um vídeo para se desculpar com os eleitores. fiz questão de fazer esse vídeo aqui porque o senhor me chamou para vir aqui e aí eu vim com coração aberto para falar que nesse momento agora, pelas circunstâncias da minha vida, não tem como eu entrar numa campanha agora sem eu cuidar de mim primeiro e cuidar da minha família. que tá acontecendo isso

hoje. Eu novamente aqui é o povo mineiro que me fez liderar a pesquisa aí 40% até agora pedir perdão por não tá bem agora nesse momento não. >> Eu vou continuar seguindo meu caminho aqui honrando vocês aqui. Pode ter certeza disso. >> Eu acho que você tem uma missão no Senado. Não precisa nem você pedir

perdão. O povo vai te compreender. O nosso desejo é que você se recupere, que você cuide da sua mãe, cuide da sua família, mas cuide principalmente de você, desse coração que a gente aprendeu a respeitar e que é um coração sincero, não é isso? >> Obrigado por tudo e que Deus abençoe vocês aí. >> Já estou com Basília aqui. Basília, a

desistência de Cleit amplia o impasse de Flávio Bolsonaro em Minas Gerais, né? Pois é, porque era uma candidatura mais ligada, né, ao movimento da direita, ainda que o Cleitinho tenha toda uma personalidade muito popular, né, ele é de um partido de centro direita, o republicanos, então poderia somar esforços aí em Minas Gerais eh para os aliados da direita, os aliados de Flávio e Bolsonaro, cria impass lados, eu acho que principalmente para Minas Gerais, né, que tinha por meio das pesquisas de intenção de voto, seus moradores, eleitores, já apontado a preferência em eleger Cleitinho Azevedo como governador do estado. A gente lembra que Minas é o segundo maior colégio eleitoral eh do país, tem aí 16 milhões de eleitores. Então, havia uma grande perspectiva mesmo de que estes eleitores, em sua maioria votassem Cleitinho. Mas a gente até observou isso na edição do jornal do SBT News anterior. O senador passa por

uma verdadeira gangorra de emoções com perdas muito sentidas de familiares. Ele que dias atrás juntou aliados para afirmar que a despeito do posicionamento do partido seria candidato. Sim, não demorou muito para voltar a se alinhar, né, com a cúpula do partido. Aqui do ponto de vista de análise, Leandro, a gente lembra que que são os partidos, né? Os partidos são formados pela cúpula, pela base e tem algumas estrelas. O Cleitinho, que vem de origem

humilde, ganhou como senador da República, um grande influenciador nas redes, falando eh sobre pautas populares, tocando ali nas mazelas eh da sociedade, os problemas do Brasil e também dos mineiros. Ele é uma dessas estrelas do partido, né? não necessariamente eh ergue as mesmas bandeiras, tem toda a questão ideológica eh programática de um partido de seguir o padrão. Até mesmo por isso ele é uma estrela, porque ele não segue o padrão de um político comum. E alguns integrantes do republicanos, aí a gente olha para a cúpula e para a base, alguns integrantes dos republicanos ficaram incomodados, eh, preocupados com a possibilidade de lançar um candidato muito emotivo, que tinha uma vitória dada como certa, mas que eventualmente eleito poderia se tornar um governador inadministrável. E o Republicanos, ele

tá numa boa posição, né? comanda a Câmara dos Deputados com Hugo Mota. Tem ainda o governo de São Paulo, principal colégio eleitoral do país, com o governador Tarcísio Freitas, uma das principais senadoras da República, da Maris Alves, que também é do Republicanos. Então, eh, prevenindo problemas, né, para evitar estes problemas, eles não foram paraa frente com a candidatura do Cleitinho. O Cleitinho, ele tá na primeira metade do seu mandato como senador da República.

Então ele também não está fora do jogo político, ele não é carta fora do baralho, ele tem ainda a segunda metade para continuar trabalhando lá de Brasília como senador por Minas Gerais e defendendo as pautas dele, as pautas que sejam eh de centro direita, né? ele já teve eh várias exibições públicas, como por exemplo, na defesa da isenção do imposto de renda para quem recebe até R$000, uma pauta do governo. Ele saiu em defesa disso, fez eh vídeos que viraram verdadeiros memes na época contando notas de R$ 100 e dizendo, "Tá vendo? desse aqui que eu vou conseguir. Você, você empregado que ganha R$ 5.000, é

isso aqui que você vai conseguir economizar por mês. Então ele é um ele é um show um showm, né? Eh, como poucos aí da política do momento, mas muito influenciados pelas redes sociais. Até aí o governo tava, o governo não, o republicano estava apostando. Só que quando essas questões familiares, emocionais, eh, imperaram e fazendo até a legenda ter dúvida do que que o Cleitinho queria fazer, eles acharam por bem abrir mão de uma chapa vencedora.

>> OK. Obrigado, viu, Basilia? Daqui a pouco a gente volta. Olha, o presidente da Argentina, Rabi Milei, voltou a atacar o presidente Lula. Em entrevista a um canal argentino, o presidente repetiu as declarações feitas durante a convenção do PL na semana passada.

Rabiabilei afirmou que Lula é um ladrão e um corrupto e disse que o petista não é inocente, alegando que as condenações da operação Lava-Jato foram anuladas por questões processuais. A nossa repórter Ariane Bitencur tem as informações direto de Brasília. Ariane, a fala aumentou ainda mais a atenção aí em Brasília, não é isso? No Itamarati. Muito boa noite.

Aumentou sim, viu, Leandro? Boa noite para você e para todos que nos acompanham. Apesar disso, interlocutores no governo dizem que não houve surpresa, que já esperavam que Javier Milei, em ocasiões possíveis, falaria novamente contra o presidente Lula e contra o governo brasileiro. Como você bem disse, nessa entrevista concedida ontem lá na Argentina, Milei voltou a chamar o presidente Lula de ladrão, de corrupto, disse que as condenações contra ele foram anuladas por falhas processuais, procedimentais e ainda, mais uma vez voltou a dizer que o Brasil fez uma campanha contra a Argentina na Copa do Mundo deste ano, foram afirmações feitas por Mil aqui em Brasília, o que diz esses integrantes do Palácio do Planalto e também do Itamarati é que o governo brasileiro continua aguardando essa poeira baixar, essa tensão com a Argentina acalmar para decidir quando o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, que foi trazido de Buenos Aires para o Brasil, vai retornar. Continua aquela ideia, aquela percepção, Leandro, ainda dos últimos dias, de que levá-lo de volta à Argentina agora pode enfraquecer a mensagem do governo brasileiro, que continua acreditando que é preciso dar peso diplomático a essa manifestação de repúdio, de indignação, que primeiro foi oficializada pelo Palácio do Itamarati por meio de uma nota, mas que depois acabou sendo potencializada, inclusive com a volta do Bitelli, o embaixador aqui para o Brasil. Ainda assim, o que me dizem

algumas fontes aqui em Brasília, Leandro, é que o governo precisa calcular muito friamente a resposta a Ravier Milei, porque existe uma preocupação de se cair no jogo do presidente argentino, que todos sabem, é aliado do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, principal opositor do presidente Lula. Existe também uma preocupação com eh colocar eventuais eh punições ou respostas muito duras ou sanções a Milei que o coloquem num lugar de vitimização, assim de alguma forma favorecendo. Então o governo brasileiro aposta na opinião pública que, segundo o próprio Júlio Bitelli tem dito em reuniões com integrantes aqui da chancelaria brasileira, a opinião pública está em sua maioria, dizem essas fontes do governo com o governo brasileiro. acreditando que as falas de Milei são desnecessárias, não é? E o tom adotado contra o governo brasileiro também. Então o governo aqui do país

continua apostando nessa ajuda da opinião pública e também no acalmar desses ânimos para dar uma resposta diplomática. Voltei a questionar algumas dessas fontes, Leandro, sobre a possibilidade de alguma sanção ao país ou à população, não é? Isso continua fora do radar. A ideia é que a resposta precisa ser diplomática e se acontecer direcionada às declarações de Milei e a ele enquanto pessoa e não alguma coisa que possa acarretar prejuízo aos argentinos ou aos brasileiros que vivem em território argentino. Então, tudo isso está sendo ainda monitorado, pesado, até porque o governo entende que qualquer resposta que passe do ponto pode ali, ao fim e ao cabo favorecer Milei, o que não é a intenção do governo brasileiro, que continua manifestando total repúdio a essas manifestações que foram reiteradas pelo presidente argentino na tarde noite de ontem. Hã,

lá na Argentina, a gente tem, Leandro, um trecho do que disse Milei nessa entrevista, reiterando essas eh afirmações contra o presidente Lula e seguindo o caminho que seria justamente o esperado. O governo brasileiro já tinha dito que não esperava um pedido de desculpas, por exemplo, de Emilei. E ele fez justamente o contrário, endossou essas afirmações que foram feitas pela primeira vez de forma mais dura durante a Convenção do Partido Liberal em São Paulo, quando da confirmação da candidatura de Flávio Bolsonaro ao Planalto. Vamos ouvir o que disse nessa entrevista o presidente argentino.

Es un corrupto condenado por ladr corrupto. Estuvo preso con lo cual es cierto lo de presidario. Y no solo eso, lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente. Hay alguien que te refiere políticamente la región fue Lula digamos contaminando con las ideas inmundas del socialismo por todos lados un defensor de la libertad recuerde que yo vengo la batalla cultural olha a justiça de São Paulo rejeitou a ação de indenização movida por familiares do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal contra o senador Alessandro Vieira. Eu vou voltar a falar com a Basília Rodrigues aqui, já que a apuração é dela. Basília,

>> pois é, em função de uma entrevista concedida pelo senador Alessandro Vieira, então relator da CPI do crime organizado ao SBT News, ao programa Sala de Imprensa, o ministro Alexandre de Moraes, junto com a esposa e a filha havia entrado com um processo, um pedido de indenização de R$ 20.000 R$ 1000 contra o senador. Eh, este caso foi avaliado pela justiça de São Paulo, que optou pela rejeição, ou seja, eles não entraram no mérito, já foi mesmo para o arquivamento, porque na avaliação deles não houve por parte do senador eh Alessandro Vieira eh ofensa. Ele não teria de fato acusado Alexandre de Morais e sua família de relação com o crime organizado. É uma longa frase. A

gente mostrou para vocês espectadores aqui do SPT News essa entrevista no Sala de Imprensa em que ele, relator da comissão, começa a falar sobre eh lavagem de dinheiro e como o dinheiro que é do crime organizado passava pelo máster e como também o contrato eh do máster com o escritório de advocacia Barce de Moraes deveria ser investigado, né? já era um dos já é um dos objetos da investigação. Então, quem ouviu eh tirou suas interpretações. No caso, a defesa de Morais entrou com pedido da família de Morais entrou com pedido contra o senador e pedindo indenização. O senador alegou imunidade parlamentar, né? Então,

houve um entendimento, pelo menos pela justiça de primeira instância, que não aconteceu o crime que ele tem imunidade parlamentar. E agora o caso acaba. A gente traz no SBT News a informação de que a defesa da família de Alexandre de Morais ainda pode recorrer. Entramos em contato com o escritório eh e eles nos informaram por meio da sua assessoria de imprensa que não vai comentar. É um fato que gerou incômodo, né? Não à toa, foi

judicializado por Morais e sua família. um fato que tá suspenso no universo político, eh, porque lá atrás isso se tornou um dos assuntos mais falados no Brasil, né? Um contrato milionário do grupo master com o escritório de advocacia. Certo ou errado, eles conseguiram afirmar, por meio de notas na época que prestaram serviço de advocacia de fato para o grupo master. Só que como o valor distorce até da tabela de honorários básica da Ordem dos Advogados do Brasil, isso ficou como uma dúvida, uma desconfiança que paira não eh somente eh no universo das notícias, mas também lá da CPI do crime organizado. Você vai lembrar que o

senador Alessandro Vieira fechou um relatório em que ele culpa integrantes do poder público como ministro, procurador da República. eh por eh deixar passar algumas investigações contra o crime organizado, né? Como se houvesse uma cooperação por parte desses entes públicos com o crime. Isso ainda dá muito pano pra manga. O próprio ministro, o próprio ministro Gilmar Mendes, que é o decano do STF, tem também uma pendência jurídica contra o senador Alessandro Vieira. O senador

comemorou, disse que justiça foi feita e que também é uma prova de que ninguém está eh imune, né, a ações, a movimentação judicial. >> OK. Basília, você já volta a Brasília amanhã? >> Amanhã eu tô de volta a Brasília nesta terça-feira e faço news noite de lá. >> OK. A gente se fala então amanhã através

do vídeo do do do telão, né? Obrigado. >> E faço aqui o convite, né? Assistam Sala de imprensa que todo fim de semana tem entrevistado novo, programa novo e polêmica também. >> Obrigado, viu? Bom retorno.

>> Valeu. >> Olha, a gente volta a falar sobre as regras para evitar conflitos de interesse no Poder Judiciário, apresentada pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, ao Conselho Nacional de Justiça. As medidas serão analisadas amanhã. A orientação é para que, identificados os sinais de conflito, os magistrados tomem providências. para comunicar a situação, se abster de de participar em decisões ou ritos, adotar medidas para afastar a suspeição e consultar órgãos de orientação méica. As regras, no entanto,

não incluem ministros da Suprema Corte. Sobre essas propostas, eu converso agora com Rubens Bessac, doutor em direito do Estado e também constitucional, o direito constitucional e também professor da da USP, no caso aqui em São Paulo. Professor, muito obrigado pela presença mais uma vez aqui no SBT News, viu? Errei alguma coisa? Não, >> não, tá tudo certinho, Leandro. Prazer

em estar consigo no nosso SBT News. Tuas ordens. É um grande prazer. >> Prazer é todo nosso, professor. Professor, eh, essa resolução propõe algo que já existe no poder público, por exemplo, no Código de Processo Civil?

Porque no artigo 145 já trata sobre a suspeição. Suspeição, no caso, se o magistrado tem algum conflito ali com o assunto, ele se declarar impedido ou não julgar o caso. >> Olha, nós temos um fenômeno no nosso Brasil, aliás, não é só no Brasil, mas a gente fala muito no Brasil, até usa muito uma expressão aquilo que pega, aquilo que não pega, leis que não pegam, né? os preceitos que estão do ponto de vista processualmente, você citou o nosso CPC, eles funcionam em certa medida, porque senão nós não teríamos essas denúncias aí que a gente até perde a conta, a memória não dá para tanto, eh, de abusos feitos dos três poderes, mas estamos cuidando agora do judiciário. Então eu diria a você que quando algo não é suficiente, né, eh vem a necessidade de um regramento, de uma normatização melhor feita. A sociedade

civil tem cobrado isso. Ah, a mídia e especialmente a jornalista, a telejornalística, aquela feita pela internet, é fundamental nisso, porque eu me baseio em algo que aí não é uma coisa recente, mas um dito que é de milhares de anos, que é a máxima de César, não é? Quer dizer, eh, não adianta um poder ser honesto, e a gente sabe que grande pária, a grande enormidade dos magistrados, dos tribunais superiores, inclusive do STF, age assim, mas precisa parecer honesto. E a nós temos observado que a sociedade não tem percebido isso, talvez erroneamente. Então, eh, eu acho que o ministro Edson Faqui, o presidente do STF, acerta enormemente em na qualidade de presidente do CNJ, que é o conselho que faz o que nós chamamos eh controle externo do judiciário, ou seja, é o é o é o poder que está acima, é aquela instituição, aquele conselho que está acima do poder judiciário todo menos do STF, eh tenha um regramento que imponha, de certa maneira, uma padronagem eh ética eh para os magistrados, não é?

Os outros poderes têm eh códigos e posturas semelhantes. Se você me permite continuar, Leandro, eu diria que concomitantemente com isso, obrigado, Leandro. concomitantemente, o nós sabemos que o presidente Faquim tem tentado aí encontrando uma resistência muito grande, eu diria mais que resistência, uma renitência de parte dos ministros, eh, em fazer um código de ética até eh relatar eh para o próprio tribunal, daí para o próprio STF, relatado pela eh ministra Carmen Lúcia. Vamos ver se isso vem a puro, se ele vai conseguir. É um torço realmente. Agora

eu entendo, por isso que eu acho que o o presidente Faquim tá sendo até muito tático, não sei se erro na minha interpretação, mas já que ele não consegue fazer como gostaria a desse toque de caixa, né, um código de ética, ele tá indo naquilo que se espera do regramento feito para o judiciário como um todo. Nesse momento escapa o STS, o STF disso, porque ele tá acima do CNJ, mas na medida em que nós tenhamos isso aprovado, vamos ver como é que tramita no conselho, eh vai ficar difícil pros tribunais superiores que estarão eh sujeitos a esse regramento e inclusive o STF se negar a criar um código de ética. Então eu acho que para além da decisão, da norma que é muito bem-vinda, ele age de uma certa maneira tática aí, né? Já que não conseguiu fazer um primeiro, faz esse vai valer pro judiciário todo. E eu acho que será natural que nós tenhamos um código de ética mais à frente no próprio eh Supremo Tribunal Federal também. Agora, professor, não queria um

malestar porque eh o presidente o Edson Faquim, amanhã eles vão analisar e vai começar a analisar o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, essa resolução. Li uma parte da resolução, não vai criar um malestar com os tribunais, porque lá atrás, quando houve aquela questão do teto salarial, vários tribunais reclamaram porque havia uma determinação do entre CNJ para seguirem a regra do teto, né, de salário no no poder público. Houve questionamentos, né, questionamentos em relação também ao Supremo Tribunal Federal. Agora, um código de ética apresentado para tribunais inferiores, primeiro, deixando de lado o Supremo Tribunal Federal, por enquanto, isso não cria um mal-estar? Na verdade, até se tem o cuidado, deixa só complementar, de não chamar de código de ética feita pelo CNJ, Leandro, é é uma resolução que vai procurar instituir uma padronagem de comportamento. É um

código de ética, claro, mas ele geral, né, é um mandamento ético, mas ele tiveram esse cuidado de dar uma outra nominação. Toda limitação, meu caro Leandro, eh cria mal-estar, porque aquilo que não é limitado, quando encontra uma limitação em qualquer eh área eh que você veja, inclusive na área jurídica, inclusive na magistratura, nos tribunais superiores, encontra a resistência, não é? Vamos lembrar é que a gente vai esquecendo as coisas. Houve uma resistência enorme lá na reforma do judiciário, a última reforma, aquela feita pela emenda 45 em 2004, implementada 2 anos depois, a partir de dezembro de 2006, havia uma resistência enorme. O projeto de reforma patinava ali no Congresso, vinha substitutivo em cima de substitutivo.

Nós sabíamos, quem estava trabalhando, estudando isso, tinha uma resistência enorme do próprio judiciário que entendia e e muitos argumentos até interessantes de que aquilo colocaria uma mordaça na atuação. Nós vimos que não foi isso que aconteceu. O CNJ, claro, ele tem uma atuação que pode até ser questionada em alguns momentos, pode se discordar disso, daquilo, mas ele era algo importante, quer dizer, ter um controle na atuação deste poder que é tão fundamental eh paraa nossa existência enquanto república, enquanto democracia, enquanto um país constitucionalizado, não é? Eh, poder judiciário é fundamental para isso. Então, eu acho que resistência vai haver sim. Nós vamos ver como é que isso vai

tramitar no CNJ, mas eu acho que é algo que a modernidade impõe. A modernidade, nós podíamos entrar numa discussão filosófica se essa padronagem ético moral é ideal ou não, mas o fato é que no mundo inteiro nós observamos uma cobrança pela atuação escorreita dos órgãos das instituições públicas. No Brasil não é diferente e acho que é um debate que restará superado. Nós vamos ter essas resoluções, talvez a duras penas aprovadas e acho que num momento oportuno o o Supremo Tribunal Federal também vai ter que se adequar a isso, com um próprio código de ética. Professor, por sinal, eles chamam de diretrizes de prevenção e gestão de conflitos de interesses no âmbito do poder judiciário. Eh, eles não colocaram

código de ética, falaram mais em diretrizes, né, em relação a isso. Agora, por favor, >> não, não é porque todo o comando ético, nós chamamos muitas vezes erroneamente de normas, né, da da ele não é, quer dizer, ele é feito por uma resolução, mas são comandos de dever ser, né? né? Quer dizer, espera-se que os magistrados eh eh digamos assim controlados, vamos usar a expressão que está na criação do CNJ pelo CNJ, sigam essas recomendações, né? Eles não são obrigados. Se eles

tiverem uma razão forte para agir diferente, não há problema. Mas não é uma norma, né? É algo que vem com uma norma, mas é um comando de dever ser, é um comando de moralidade. A ética do ponto de vista da moralidade. >> OK. Conversei com Rubens Bessac, doutor

em direito do Estado e constitucional. Ele também que é professor da USP. Professor, muito obrigado mais uma vez pela presença aqui no SBT News, viu? Uma boa noite, uma ótima semana. >> Eh, sou eu quem agradece, Leandro, o prazer estar consigo e torcer para disposição. Ótima semana.

>> Obrigado pro senhor também. >> Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com os destaques do dia do Brasil e do mundo. Agora são 9:47. News volta daqui a pouquinho. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

9:51. Estamos de volta com o News noite. Vamos falar agora de pesquisa. Olha, a pesquisa BTG Nexus divulgada hoje coloca Lula e Flávio Bolsonaro empatados no limite da margem de erro no segundo turno. Vamos aos números aqui no telão.

Olha, a gente vê aqui, portanto, em relação ao primeiro turno. Primeiro turno Lula aparece com 40%, no caso, ele no mês de julho e agora no mês de agosto com 41%, né? Já no dia 3 passou por 42 também. Flávio Bolsonaro no mês de julho estava com 34%, depois caiu para 33% e agora subiu para 37% agora no mês de agosto. Enquanto isso, Renan Santos do Missão aparece com 4% no dia 13 de julho, subiu para 5 no dia 27 de julho e voltou para 4% no dia 3 de agosto. Já

Ronaldo Caiado do PSD tinha 5% no começo do mês de julho, apareceu com 6% no final do mês e agora em agosto voltou com 5%. O candidato do novo Romeu Zema, tinha 4% no dia 13 de julho e no final de julho e no caso agora no começo de agosto manteve os 3%. A opção de votar em outros candidatos foi 5% no dia 13 de julho, dia 3% no dia 27 de julho e no dia 3 de agosto. Nenhum branco nulos somam 6% no dia 13 e 27 de julho, enquanto foram 4% no dia 3 de agosto. já não sabem e não responderam, somam 3% em julho, depois 2% no dia 27 de julho e por fim no dia 3, no 3 de agosto, 3% no caso. Vamos agora aos cenários de

segundo turno para poder a gente ver em uma disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, o atual presidente se manteve à frente com 47% das intenções de voto em julho e oscilou para 46% no dia 3, portanto de agosto, como a gente vê aqui no telão. Enquanto isso, Flávio Bolsonaro estava com 44%, como a gente vê aqui no dia 13 de julho. Depois caiu para 43% no dia 27 e agora subiu para 45% na pesquisa no levantamento do BTG Nexus no dia 3 de agosto. Nenhum branco, votos nulos somam 8%, como a gente viu agora no mais atual levantamento. No dia 13 de julho, no caso, ia 27 de julho, não, aqui a gente voltou, né? É isso mesmo. É o cenário

com o Flávio. Vamos pular para o próximo. Pode ser um outro cenário. Segundo turno. Segundo turno. Lula, no

mês de julho, logo no início, no dia 13, apareceu com 47%, depois caiu para 45 e agora no dia 3 de agosto apresenta soma 46%. Isso com Ronaldo Caiado, né? a o levantamento com Ronaldo Caiado, que lá atrás estava com 38%, subiu para para 43% e agora com 42 por na verdade ele cai é subiu depois disso mesmo. Próximo do segundo turno, terceiro cenário, Lula estava com 47% no início do mês de julho, depois 46 e agora se manteve 46. o levantamento com o Romeu Zema do partido novo. Já Romeu

Zema apareceu com 40%, depois 42 e agora caiu para 40% nesse levantamento agora do dia 3 de agosto, né? Próximo à tela, quarto cenário. Isso levantamento pesquisou o BTG Nexus, eh, o levantamento com Lula e Renan Santos do partido Missão. Lula estava com 49, depois 47, agora 47, o mais recente. O Reen Santos com 35% lá no início de julho, depois 39% em julho também, dia 27 e agora caiu para 37%.

No caso, votos brancos e nulos. Somaram aqui, passaram rapidinho. Ah, bora agora pra próxima tela. Preferência política para ser eleito vezes versus principais problemas do Brasil. Aí sim é um levantamento aí bem detalhado que a gente pode analisar. Olha, para ambos os

lados, a segurança pública e a criminalidade aparecem na liderança. Uma grande diferença, na opinião dos eleitores, está no item corrupção. A gente percebe aqui no telão, na imagem que você acompanha agora, segurança pública, violência e criminalidade foram citados por 31% dos eleitores de Lula e 29% por eleitores de Flávio ou outro candidato indicado por Jair Bolsonaro. saúde pública por 23% de Lula e 21% de Flávio. Classe política, 14% dos eleitores de Lula e 19 de Flávio.

Desigualdade social, pobreza e miséria, 14% e 3% citadas por eleitores de Flávio. Educação 13% e 14%, Corrupção 12% e 24%, desemprego e falta de trabalho 11% para os eleitores de Lula e 10% para os de Flávio. Inflação, custo de vida, preços altos, 6% e no caso 12%. a gente vê aqui e esse essa esse levantamento aqui é importante para poder traçar o perfil de cada eleitorado e ver o que cada um, portanto, eh prefere, né, nessa nesse levantamento. O instituto também entrevistou o eleitor que prefere uma terceira via para o eleitor que não quer nem Lula nem Flávio, as respostas foram as seguintes: segurança pública, violência e criminalidade, aí somam, portanto, 30%, saúde pública 24, como você vê aí na tela. Corrupção 22%,

educação 19%, classe política 12%, inflação, custo de vida, preços altos somam 11%, desigualdade social, pobreza e miséria, 10, desemprego e falta de trabalho 8%. Olha, a pesquisa BTG Nexus foi realizada de 31 de julho a 2 de agosto em todos os estados brasileiros com 2002 entrevistados. O nível de confiança é de 95% e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Vou chamar aqui o nosso consultor eleitoral Wilson Pedroso que já está com a gente. Wilson Flávio diminuiu a diferença para Lula no primeiro turno de nove para quatro no caso pontos, né? Segundo essa

pesquisa do BTG Nexus, qual o seu destaque? Muito boa noite, querido. Boa noite. Boa noite aos amigos da News. Bom, eu tenho falado ao longo das semanas, Land lembrar que escândalo tem prazo de validade e parece que nessa pesquisa que a gente observa hoje e e observamos ao longo das semanas, o Flávio Bolsonaro tem de alguma forma recuperado o fôlego que ele perdeu lá atrás.

Basicamente nessa BTG Nexus, ele está com números que ele tinha em abril. antes dos escândalos. E conversando hoje com integrantes da campanha do presidente Lula, existe uma uma luz amarela, porque a dúvida é ele está recuperando ou que ele perdeu ou começou de novo uma subida de forma constante? E essa é a preocupação agora da campanha do presidente Lula. Agora, Wilson, como é que você vê essa esse levantamento do instituto sobre prioridades, né? Eh, o os eleitores

indicaram que a violência, a criminalidade tá disparada, né? Ou seja, esse item é o item é apontado como os para os eleitores como um ponto principal, >> tá? as prioridades. Eu acho que é um pouco assim, eu voto em você, mas quero entrega de gestão, porque se você for ver, saúde, educação, corrupção, é muito vai gestão. Então, se você não tiver uma entrega de gestão, eu posso de alguma forma mudar o voto, que é o que a gente verifica também na pesquisa, onde o eleitor que não vota nem Flávio Bolsonaro e nem o Lula também dizem corrupção, saúde, educação, ou seja, são eh fatores básicos de gestão e de família, né, ó, se a gente for ver segurança pública, saúde pública, corrupção, corrupção, educação. E aí vem

um pouco o sentimento da classe política, mas os quatro principais itens é entrega de gestão. Ou seja, não adianta ser um candidato fora do campo Lula e Bolsonaro. Ele tem que ter, para eu mudar meu voto, ele tem que ter capacidade de entrega desses itens. >> OK? Agora o próximo destaque, o que que você fala sobre essa questão do segundo turno aí, hein? o levantamento, ou seja,

segue o que os outros levantamentos já apontaram, né? Empate. >> É, mas é e é eh eh eh se você for ver o é muito idêntico o que o que o que pedem do presidente Lula e o que pede do Falavio Bolsonaro. E é muito parecido o que o eleitor que não vota nenhum em outro, que é gestão, saúde, educação, corrupção. Eh, são dados que, volto a dizer, são dados da família, porque nós temos um eleitorado muito maior feminino e esses dados, se a gente for verificar, são mais fortes no público feminino do que no público masculino, que é gestão, mas também família, que é a saúde pro filho, a educação pro filho e segurança de saber que o filho vai sair de casa e o marido vai sair de casa e vai voltar.

>> OK, viu, seu querido? Obrigado, viu? Mais uma vez, uma boa semana. Leandro, boa semana. >> Obrigado. Olha, o Tribunal Superior

Eleitoral promove a partir de hoje a semana nacional do Sistema Eletrônico. Em Brasília, estudantes do ensino médio tiveram uma aula diferente. >> Foi o primeiro de muitos contatos que os estudantes dessa escola terão com a urna eletrônica. Mas antes de aprender a votar, eles descobriram como o equipamento funciona. O coordenador de tecnologia eleitoral do TSE desmontou uma urna e mostrou cada detalhe do sistema.

>> Essa placa mãe aqui tem algumas questões principais. Primeiro, ela não tem nenhum chip que faça comunicação sem fio, nenhum chip de Wi-Fi, de Bluetooth, nada que faça comunicação sem fio. Nem sequer se você um cavo de rede, você pode conectar. Ela também não tem entrada de rede. >> Os representantes do tribunal ainda destacaram que o sistema eletrônico passa por mais de 40 etapas de fiscalização e auditoria. Para os

alunos, a apresentação serviu para combater desinformações que circulam principalmente nas redes sociais. Vi gente da do sistema do TSE para poder falar isso é muito importante, né? Principalmente com as fake news que surgem, falando que as urnas não são confiáveis, entre outros. Então, creio que seja uma grande importância. O secretário de tecnologia da informação do tribunal explica que a ideia foi mostrar que o funcionamento da urna é simples e acessível.

>> O que mais nos impressiona é os alunos perceberem que não tem nada de misterioso nem secreto. Então, quando eles percebem isso é uma alegria para nós e para eles. >> Outro evento aconteceu aqui na sede do Tribunal Superior Eleitoral. Pela primeira vez, pessoas de todo o país puderam acompanhar a abertura de uma urna eletrônica em uma demonstração transmitida ao vivo pela internet. Tudo para reforçar a transparência do sistema eleitoral e aproximar os eleitores do processo de votação.

Olha, o TSE lançou hoje um guia sobre boas práticas no uso de inteligência artificial por campanhas. O documento recomenda que seja identificada claramente propaganda eleitoral gerada por IA e que não sejam usados conteúdos falsificados de candidatos ou autoridades. Mesmo pessoas mortas e fictícias estão vedadas. Segundo o documento, a iniciativa ocorre após o uso da ferramenta para criar um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi usado durante a convenção do PL e foi parar na justiça eleitoral. Sobre o assunto, eu converso agora com Rogério Merrana, que é advogado eleitoral e colaborador da revista da Escola Judiciária Eleitoral Paulista. Rogério,

muito boa noite. Obrigado pela presença. >> Boa noite, Leandro. Um prazer falar contigo e com toda a audiência do News >> prazer tudo nosso. Dr. Rogério. O TSE

fala em uso responsável da tecnologia, da nova tecnologia, né? No caso inteligência artificial. O tema é muito amplo. >> É, o tema é um pouco amplo, mas é porque para fins de eleição, o uso massivo da IA realmente é um tema novo. E iniciativas como essa da cartilha são muito relevantes, porque quando a gente fala em propaganda eleitoral, as pessoas só conectam com aquilo que as campanhas fazem. Mas o fato é que a gente chama de

propaganda eleitoral tudo que envolve o pedido de voto ou pedido de não voto. Ou seja, o cidadão comum, o eleitor tá sujeito a realizar uma uma propaganda eleitoral. E por isso essas regras de a que os partidos já têm que saber, que os candidatos já têm que saber, o eleitor talvez não saiba e desavisado pode acabar cometendo uma infração eleitoral. Por isso a importância de um material como esse. >> Agora, o TSE apresenta essa proposta com um certo atraso. Doutor,

eu penso que não podemos chamar de atraso na medida em que a regra que embasa essa proposta já existe há um ano e com a resolução que orienta melhor como fazer a proposta, vamos dizer assim, já há mais de 6 meses. O que talvez esteja um pouco em cima é realmente para o eleitor e no papel pedagógico que o Tribunal Superior Eleitoral também tem de também passar ao eleitor as funções dele e auxiliá-lo no processo tanto de escolha de candidaturas, mas também de comportamento eleitoral, aí talvez pegue um pouco o eleitor desprevenido, principalmente se a gente lembrar, Leandro, que a gente tá há 13 dias do início da propaganda eleitoral propriamente dita, ou seja, do início da campanha, que é a partir do dia 16 de agosto. Eh, durante a a cartilha aqui, no caso, lendo aqui, cita vários pontos, inclusive eles proíbem o uso, como eu falei agora a pouco, de vídeos produzidos por inteligência artificial, ah, por IA, no caso, ou seja, todo vídeo produzido por alguém, ah, no caso o que o PL usou, eh, eh, doutor, isso estaria proibido agora durante as eleições. Não pode usar de hipótese alguma. mesmo com a autorização da da equipe do partido da campanha.

>> Essa é uma coisa que você ficar muito clara. A legislação eleitoral não proíbe o uso da IA. Ela permite desde que devidamente avisado ao público. Então precisa ter targe avisando que aquele conteúdo tem a O que nós estamos falando é da fake, que é uma uma linha acima no uso da IA, que é quando a gente simula o rosto de alguém, a fala de alguém. Isso tem uma proibição expressa na legislação no período de 72 horas antes da campanha até 24 horas depois da campanha. E essa

cartinha e sim, como você bem notou, eh, para você usar a imagem de alguém, ainda que não seja para para modificar o pensamento dessa pessoa e para criar uma falsificação, você precisaria autorização dessa pessoa. Então, para você usar uma tecnologia como essa, ou você tem autorização da pessoa ou ela está irregular. E no período dos três dias antes da eleição é simplesmente proibido de qualquer jeito. Mas a cartilha, como eu disse, ela se presta não só às campanhas eleitorais, mas muito ao eleitor que não conhece essa regra, que não sabe que precisa avisar, que não pode fazer eh material que vá desvirtuar o pensamento de alguém sem a autorização dessa pessoa. Então, nesse aspecto, a cartilha é mais objetiva em dizer, em recomendar, não utilize, não faça, porque isso pode dar um problema.

Obviamente as campanhas têm suas assessorias e conhecem melhor os limites da lei e devem trabalhar uma maleabilidade um pouco maior quando começar, principalmente, o horário eleitoral. >> Doutor, a cartilha diz o seguinte: eh identifique claramente, como o senhor disse, propaganda eleitoral gerada por IA. logo depois fala o seguinte: "Não utilize conteúdos falsificados de candidatos ou autoridades." Não é uma brecha, porque eh o que o que o que dá para entender é que a pessoa pode usar o material de IA identificado que tá sendo que foi feito por IA, por inteligência artificial, mas não pode usar material de candidato falsificado, no caso o rosto. A a principal preocupação da legislação é o que se chama de deep fake. É você emular, simular uma fala de

alguém com conteúdo que não é condizente ao que aquela pessoa estaria dizendo. Eh, quando a cartilha utiliza esse essa parte da cartilha que trata desse tema, ela tá se referindo a um pedaço da resolução que trata exatamente da proibição da deep fake. Aí sim é importante as campanhas sabem disso, ficarem atentas, mas também o eleitor fica atento. Por que que Leandro me desculpe, mas me permita? Por que que eu friso no eleitor?

>> Porque já há algum tempo a justiça eleitoral tem entendido que a preocupação na eleição é a comunicação, é o comunicar. E nesse aspecto, o eleitor pode estar comunicando uma falsidade sem perceber ao compartilhar um conteúdo irregular ou mesmo, repito, alguém mais inocentemente, até mesmo achando que tá fazendo uma brincadeira e cometendo um conte e cometendo um ilícito por conta de um conteúdo eleitoral. Então, professor, vamos supor, eh, se a o que aconteceu no PL, na convenção do PL, usar um vídeo que não, cujo conteúdo, a fala, o texto não seja contrário ao que pensa o candidato, no caso, isso poderia, estaria liberado? >> Não, isso estaria irregular. >> Irregular.

>> Exatamente essa questão. Você você ou tem autorização do candidato para ter feito aquilo, >> esse vídeo, ó, essa imagem, por exemplo, que o senhor tá acompanhando, senhor pode acompanhar aí, né? esse essa gravação aí, eh, ele falando algo que é da pauta do próprio filho do Flávio Bolsonaro, esse vídeo eh estaria eh proibido ou não? >> Não, esse vídeo pressupõe-se regular. O que nós temos que discutir, e este caso em especial leva para outras nuances, é que esse vídeo depende da autorização da pessoa que participou e aí entra numa questão das cautelares impostas ou não ao ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Então esse vídeo leva essa discussão para um outro ponto. Voltando pra legislação eleitoral, esse vídeo copresumindo que houve autorização, não haveria um impacto na eleição, exceto pelo fator temporal. 72 horas antes da eleição até 24 horas depois, nem com autorização, nem com tarja, de forma nenhuma pode ter esse tipo de material circulando. >> Uhum. Então, seguindo a cartilha do TSE, esse vídeo deveria ter apenas uma frase ali, uma dizendo que foi produzido por inteligência artificial. É isso,

>> exatamente. Eu me permita comentar o caso específico, mas eu acho que a questão vai um pouco até além, porque infelizmente as pessoas confundem um pouco, Leandro, os atos partidários dos atos eleitorais. A convenção partidária é um ato para o partido, para aquelas pessoas que estão ali escolhendo os candidatos. Não era nem para esse vídeo tá circulando. Se tá circulando, não foi a princípio com autorização do partido.

Então não deveria nem ser um assunto da discussão eleitoral, deveria ser um assunto da discussão partidária. Mas se pegarmos esse caso e viermos a transpô-lo para uma questão eleitoral propriamente dita, aí toda essa nossa análise incidiria sobre ele. Ou seja, ou temos autorização da pessoa e aí, portanto, o conteúdo não é falsificado porque a pessoa autorizou aquele conteúdo ou não pode. E naquele período de tempo, que eu não quero ficar me repetindo, mas naquele período de tempo, três dias antes da eleição, que não pode de jeito nenhum, nem com a autorização da pessoa. >> OK. Conversamos com Rogério Merrana, que

é advogado eleitoral e colaborador da revista da Escola Judiciária Eleitoral Paulista. Muito obrigado mais uma vez pela presença aqui no SBT News, viu? Uma boa noite e uma ótima semana. Eu que agradeço. Boa noite. Boa semana para

você também. >> Obrigado. Olha, usuários do WhatsApp no mundo inteiro relataram que tiveram as contas bloqueadas e sem qualquer motivo aparente. Os perfis podem ficar sob análise até 24 horas. O repórter Marco Pajete tem as informações pra gente.

>> A Meta informou que as contas são banidas quando o serviço do aplicativo é usado de maneira indevida, mas diz que equívocos podem acontecer e que são sanados no menor tempo possível. Os relatos surgiram nas redes sociais dos usuários ao longo de toda essa segunda-feira. A mensagem exibida quando essas pessoas tentavam entrar no aplicativo dizia que é possível fazer um pedido de análise para restaurar o acesso à conta. O comunicado explica ainda que essa análise normalmente é feita em até 24 horas. O que chamou atenção é que ao longo de todo o dia, esses usuários postando aí em outras redes sociais diziam que não fizeram qualquer coisa que violasse o a política de uso do aplicativo. Mesmo assim, a

meta se pronunciou dizendo que essas pessoas podem pedir uma análise. Muitas pessoas, muitas empresas também dependem da ferramenta aqui no Brasil, acabaram sendo afetadas e a meta vem corrigindo isso de acordo com cada pedido. De São Paulo, Marco Pajete. >> Olha, começou hoje em todo o Brasil a campanha da mulvacinação. O governo de São Paulo também ampliou a aplicação de vacinas contra o sarampo após a confirmação do 16º caso aqui no estado.

Uma força tarefa para atualizar a carteira de vacinação de crianças e adolescentes menores de 15 anos. A cobertura vacinal ideal, em torno de 95%, poderia evitar muitas doenças, mas não chega nem perto desse número. >> A gente vai fazer a atualização da caderneta vacinal de todas as crianças e adolescentes menores de 15 anos, verificando a situação vacinal. Se tá com dose atrasada, será realizado. >> A campanha nacional não tem uma única vacina como foco, mas busca recuperar esquemas incompletos do calendário de imunização. Serão diversas vacinas

oferecidas, entre elas a tríplice viral contra sarampo, cachumba e robéula. Mas na capital paulista e em mais duas cidades da região metropolitana, o reforço da vacinação contra o sarampo vai atingir muito mais gente. Por causa de 16 casos detectados nessas três cidades, uma campanha especial contra a doença também começou nesta segunda-feira. Todos os moradores desses três municípios, com idade entre 6 meses e 59 anos, poderão receber temporariamente a vacina. Em São Bernardo do Campo foram confirmados dois casos e o objetivo é fazer o bloqueio do vírus. No primeiro dia de campanha, as

pessoas atenderam ao chamado. >> Eu acredito que seja de suma importância a gente tomar vacina novamente, porque tá tendo caso na cidade. >> Os primeiros sintomas do sarampo são parecidos com uma gripe forte, mas ele se diferencia pelas manchas vermelhas que começam no rosto e atrás da orelha e depois se espalham pelo corpo. A alta contaminação preocupa os médicos. O vírus do sarampo é um vírus que nós chamamos que tem a maior transmissibilidade entre os vírus respiratórios. Então a

transmissibilidade dele é muito maior, por exemplo, do que o vírus da COVID-19 e outros vírus, como o vírus da influenza. >> A infecção pode provocar complicações graves, como pneumonia e até a inflamação no cérebro, principalmente em crianças pequenas e pessoas com baixa imunidade. A melhor forma de evitar que a doença se espalhe é se vacinar. a orientação que todas as pessoas devem fazer uma dose de reforço. Como se trata de um vírus vivo, enfraquecido, pessoas que têm um problema na sua imunidade ou mulheres grávidas não podem fazer o uso da vacina. Olha, o São Paulo Futebol

Clube vive um momento delicado dentro e fora de campo. O presidente da instituição enfrenta questionamentos que vão além da administração do clube. Vamos acompanhar a reportagem que é da Juliana Tourinho, do Marcos Guetes. >> Enquanto tenta recuperar a imagem de um clube afundado em crises e dívidas, o presidente do São Paulo ainda deve explicações à Receita Federal e ao Poder Público M. municipal. Documentos obtidos

pelo jornalismo do SBT revelam que Harry Macis Júnior e empresas ligadas a ele acumulam mais de R milhões de reais em dívidas de impostos e multas com a União e a Prefeitura de São Paulo. Os débitos estão distribuídos entre empresas do grupo de estacionamentos, controlado pelo dirigente e também atingem o próprio CPF de Harry Macis. A investigação identificou um padrão na estrutura dessas empresas. Ao longo dos anos, elas mudaram de nome, de CNPJ e de composição societária, mas continuaram funcionando nos mesmos endereços. A situação já era acompanhada pela Receita Federal antes mesmo de Harry Macis assumir a presidência do São Paulo. Um

ano antes da posse, seis empresas do grupo tiveram as cotas arroladas, ou seja, impedidas de ser vendidas ou transferidas sem comunicação à Receita Federal como garantia de uma dívida tributária registrada no nome de Harry Macis. A medida é adotada quando o fisco identifica débitos que superam determinados limites relacionados ao patrimônio do contribuinte. é uma ferramenta no sistema da Receita Federal que ela identifica, né, que empresas limitadas que não emitem nota ou que elas não tenham capacidade de pagamento de tributos, ou seja, a receita coloca também o sócio administrador, o sócio responsável como responsável na certidão de dívida dívida na CDA. Não é um crime, dever, todos nós estamos sujeitos, né? Eh, entretanto, abusos podem ser eh investigados, devem ser investigados pelas autoridades competentes.

>> Segundo o advogado de Harry Macis, as dívidas existem, mas estão sendo regularizadas. Ele afirma que a maior parte dos débitos está parcelada e em pagamento, enquanto o restante é discutido na esfera administrativa. >> Essa discussão advém da complexa legislação tributária brasileira e essa é a realidade da grande maioria das empresas nacionais, com uma legislação complexa e com a necessidade de discussão de débitos de natureza tributária. Esse comportamento do presidente do São Paulo se soma a uma sequência de crises que marcou as últimas gestões do clube. Nos últimos anos, dois presidentes deixaram o cargo antes do fim do mandato. Carlos Miguel

Aidar foi denunciado por suspeitas de desvio de recursos e lavagem de dinheiro, mas acabou absolvido. Júlio Casares renunciou após a aprovação do impeachment e continua sendo investigado em diferentes inquéritos. Na atual gestão, dirigentes e conselheiros também passaram a ser alvo de apurações da Polícia Civil e da Polícia Federal. Parte dos casos foi arquivada ou terminou em absolvição, mas outros seguem em andamento. Em nota, a defesa do ex-presidente do São Paulo, Júlio Casares, também citado na reportagem, afirma que todas as movimentações financeiras dele possuem origem lícita e legítima.

E a polícia do Rio de Janeiro conseguiu desmantelar um grupo que entrava com celulares e drogas em um presídio da capital fluminense. Um agente penal está entre os detidos. Os investigadores descobriram que em 5 meses os suspeitos movimentaram cerca de R milhões deais. O policial penal Wagner Jardim Dias foi preso em casa em Niterói, na região metropolitana do Rio. As investigações apontam que ele era o principal responsável por permitir a entrada de drogas, celulares e chips em um presídio carioca. A investigação começou em

novembro do ano passado, depois que Wagner foi preso em flagrante pela própria Polícia Penal. Ele foi solto em fevereiro e afastado da função. Duas mulheres também foram presas, Larissa da Silva Santiago e Isadora Cristina Morais da Silva. Os agentes identificaram que elas entravam no presídio como visitantes, mesmo sem ter nenhum familiar cadastrado na unidade. Segundo a polícia, os produtos eram entregues na maioria das vezes para detentos ligados à facção povo de Israel que atua dentro dos presídios do Rio. O grupo é formado

por bandidos que praticam golpes por telefone como falso sequestro. Por isso, celulares e chips eram as principais encomendas para manter a renda dos criminosos. De acordo com as investigações, em 5 meses, os suspeitos movimentaram cerca de R$ 2 milhões deais. Ao todo, foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão. Um dos alvos está foragido. A delegacia de

repressão às ações criminosas organizadas e inquéritos especiais apura ainda o envolvimento de outros funcionários da unidade prisional. O que a gente pretende comprovar com as investigações é justamente isso, é que haviam conuído dos servidores, né, para que a houvesse a facilitação da entrada desse material no presídio. E o que as investigações demonstra que havia essa essa interlocução entre eles.

E se eu te contar que a maior autoridade científica do mundo sobre a Covid-19 acaba de ser desmascarada pelo governo americano e que muito do que você chamava de ciência durante a pandemia não passava de pura manipulação. Conheço o Dr. Anthony Faust, diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas e assessor médico chefe do presidente dos Estados Unidos. Talvez você não saiba, mas FTE foi um protagonista da sua vida entre 2020 e 2022. uso de máscaras em tempo integral, distanciamento social, fechamento das escolas, igrejas e comércio, a proibição de sair às ruas, a vacinação obrigatória, inclusive em crianças.

Todas essas políticas autoritárias implementadas nos Estados Unidos e copiadas ao redor do mundo partiram de recomendações do Dr. Fault, o infectologista que, sem exagero, moldou a opinião pública ocidental durante a pandemia. Ocorre que Falta esqueceu de deletar dos servidores do governo milhares de anotações pessoais que ele fez durante toda a crise sanitária. E esse diário foi obtido e divulgado pelo Congresso, juntamente com e-mails obtidos por Leis de acesso à informação. O conteúdo é revelador. O médico que

mais influenciou a classe política e a grande mídia durante a pandemia é, na verdade, um narcisista deslumbrado pela fama e pelo poder. Um homem que enriqueceu ilegalmente durante a pandemia, mentiu sobre evidências científicas e, pior de tudo, ocultou a sua provável participação na criação do supervírus que matou milhões de pessoas ao redor do planeta. Pois é, atualmente, a hipótese mais aceita pra origem do vírus, com base em relatórios de agências de inteligência, como a SI o FBI, é um acidente de laboratório no Instituto de Virologia de UAN, na China, que promovia pesquisas de ganho de função viral. Como o próprio nome sugere, o ganho de função pode intensificar o poder de um vírus, ou seja, torná-lo mais letal e mais transmissível. Mas os estudos são tão polêmicos e tão perigosos que a lei americana estabelece uma série de restrições a esse tipo de manipulação genética. Por isso, o Instituto de

Doenças Infecciosas, dirigido por FALT, financiava redes internacionais de pesquisa, incluindo experimentos de ganho de função viral na China. É consenso que o novo coronavírus se originou na China. E a hipótese mais plausível é que algum pesquisador ou funcionário do laboratório de Whan acidentalmente se contaminou e passou a transmitir esse supervírus geneticamente manipulado. Contudo, durante toda a pandemia, os registros revelam que Dr. Fault atuou para esconder do público as pesquisas que o seu próprio instituto havia financiado numa ação coordenada de acobertamento da verdade envolvendo burocratas, cientistas e, claro, a imprensa. Em suas inúmeras entrevistas e

pareceres, Faut adotou a narrativa de que a origem do supervírus era natural e que a doença havia evoluído organicamente de morcegos para humanos a partir do comércio nos mercados de animais. Foram anos de desonestidade científica.

Isso era o que o Dr. F dizia publicamente, mas em suas anotações pessoais a história era muito diferente. Faultia que o mercado de animais não era origem do vírus e escreveu: "Usando dados epidemiológicos e genômicos, parece que a primeira infecção ocorreu no início de dezembro e não estava conectada ao mercado. Agora sabemos que o mercado não foi a fonte, foi o amplificador. Ou seja, como toda a aglomeração humana de baixa higiene, o ambiente do mercado de animais contribuiu pra transmissão do supervírus, não paraa sua geração natural espontânea. Se Faut tivesse sido

honesto com o público sobre a origem do vírus, ele não teria sido alçado ao patamar de maior expert no assunto e provavelmente seria investigado pela sua eventual participação na criação do vírus. Mas foi com base nessa mentira essencial sobre a origem da doença que Faust alicerçou toda a sua autoridade científica durante a pandemia, com uma postura marcada pela profunda contradição entre as suas anotações pessoais e o que ele dizia ao público sobre temas como máscaras, lockdown e vacinas. Para ficar em um exemplo, depois de garantir ao público a segurança absoluta das vacinas FTE, ele próprio sofreu transtornos vasculares que desencadearam um infarto pulmonar 6 meses depois da sua imunização, o que, segundo especialistas, pode estar relacionado a reações adversas à vacina ou ao próprio vírus. Contudo, FT preferiu omitir o seu quadro clínico grave e limitou-se a divulgar apenas uma leve dorzinha no braço assim que tomou a vacina. Com a publicação das suas notas e e-mails, Faut foi convocado pelo Senado americano a prestar satisfações sobre a sua contribuição desastrosa para políticas equivocadas de isolamento social, paralisação econômica, fechamento de escolas, vacinação obrigatória e descrédito a tratamentos alternativos. Contrariando a sua

promessa de transparência perante o Congresso, FA evocou o direito constitucional de não produzir provas contra si mesmo. O mais curioso é que juridicamente FT não precisava se valer desse direito ao silêncio. Isso porque logo antes de deixar a Casa Branca, Joe Biden do Partido Democrata perdoou preventivamente Dr. Faust por qualquer crime que ele possa ter cometido contra os Estados Unidos entre 1o de janeiro de 2014 até 20 de janeiro de 2025. A época do perdão, Faultado, mas aparentemente ele e seus aliados políticos na esquerda americana sabiam muito bem o que poderia acontecer se a verdade viesse à tona. E talvez você

tenha estranhado porque o perdão se estende por mais de 10 anos, retroagindo até 2014. Por uma inacreditável coincidência, esse é o ano em que o Instituto de Doenças Infecciosas sobre Liderança do FALT passou a investir indiretamente em pesquisas internacionais de ganho de função em vírus.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

News dessa segunda-feira de volta. Agora são 10:31. Vamos ao noticiário internacional agora. Olha, o presidente dos Estados Unidos afirmou que o Irã deve escolher entre um acordo ou a rendição total na guerra. O líder norte-americano disse que as conversas entre os dois lados foram retomadas, mas que essa será a última chance do Irã conseguir um acordo. O

regime iraniano negou que haja negociações com os Estados Unidos e afirmou que se aproxima de um acordo com Oman para uma nova rota de navios comerciais em Ormus. Os estreitos seguem bloqueados ao mesmo tempo em que países árabes e europeus elaboram a formação de uma coalizão de segurança marítima para reforçar a cooperação de defesa no Mar Vermelho, frente aos recentes ataques dos Rutis, grupo aliado do Irã. Com a perspectiva de negociações, o petróleo fechou em queda forte hoje. Em um momento de atenção do mercado ao setor petrolífero por causa da guerra no Oriente Médio, o Brasil bateu recorde na produção de petróleo em junho. Segundo dados divulgados hoje pela Agência Nacional do Petróleo. Foram extraídos

quase 5 milhões de barris por dia de petróleo. O principal responsável pelo resultado foi o Pressal, com produção de 3.600 699.000 1000 barris por dia. Na produção de petróleo, como um todo, houve aumento de 4% na comparação com o mês anterior, abril e 19,1% em relação a junho do ano passado.

Sobre esse assunto converso agora com Karine Fragoso, gerente geral de petróleo, gás, energias e naval da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, Karine. >> Boa noite, Leandro. Um prazer estar aqui com vocês. >> Prazer todo nosso. Karine. O Brasil

bateu o recorde na produção de petróleo em junho, segundo a NP. Isso deixa o Brasil mais confortável diante dessa guerra lá no Irã? >> Ah, sim, né? Eu acredito que a gente esteja aí eh colhendo frutos de muito trabalho, né? de muito esforço, eh, de volumes, eh, recordes também em investimento. Nós temos hoje uma

infraestrutura que é capaz de entregar essa produção que a gente vê aí anunciada pela NP e como resultado, como eu coloquei, né, de um esforço, de um trabalho. a gente sabe que para você desenvolver, né, um campo e chegar à produção, eh, são muitos anos de trabalho e a gente vem alcançando aí em alguns campos eh uma curva eh ainda crescente eh de produção. Estamos em alguns campos a gente ainda não alcançou o pico de produção. >> Agora, até que ponto o Brasil consegue se manter confortável diante dessa instabilidade no cenário internacional? Veja, a gente tem produção, né? Hoje o

petróleo é o nosso principal item de exportação. Então, a gente tem produção para exportar. Nesse período mais recente, nós temos eh economias que já vinham comprando o nosso óleo, né, que reforçam a sua demanda por esse óleo, que é um óleo do pressal, um óleo mais valorizado, por ser um óleo mais leve, menos emissor, né, que tem agregado ao a no fase de desenvolvimento tecnologias menos emissoras, mais modernas. Portanto, um óleo que é almejado pelo mercado internacional, eh, e que é pago com um prêmio por ser um óleo de melhor qualidade. >> Uhum. Então esse óleo ele é realmente

requerido pelo mundo. Eh, e ainda assim a gente vem também ampliando e batendo recordes eh de utilização da nossa capacidade instalada de refino. O que a gente tá fazendo é agregando valor a esse óleo cru, ainda dentro do território brasileiro, fazendo com que a gente tenha maior capacidade de entregar os derivados desse óleo para o mercado interno. Ora, Karine, por que que o Brasil, mesmo batendo recorde na produção de petróleo, possui um valor alto da gasolina? Bom, primeiro que assim tem um custo, né, intrínseco. A gente tem uma um parque de

refino eh que é, na sua grande maioria da década de 80. Então, a gente vem fazendo, eh, investimentos. da Petrobras, que é grande proprietária desse parque de refino, vem fazendo eh investimentos na sua modernização e ampliação. Nós temos algumas refinarias privadas também que vem passando por esse investimento. a gente vem também buscando adicionar a esses derivados, né, biocombustíveis, então também uma eh um volume aí de recurso sendo empreendido, sendo investido, pra gente poder ter um derivado eh mais adequado à demanda da sociedade. Mas é importante dizer também

que a gente tem uma parcela importante do valor final ao consumidor de tributo, né, e de logística, eh, para que a gente possa atender a um país que é tem um tamanho continental, né? Nossa produção tá muito concentrada. É, aqui no estado do Rio de Janeiro, né? perto de 90% dessa produção está concentrada no Rio de Janeiro e a gente também precisa de muita logística para fazer com que esse derivado chegue aonde a necessidade dele. >> É o curioso que também lá no na região Nordeste há refinarias ali em Pernambuco, mas mesmo assim o preço da gasolina muitas vezes passa a ser até maior do que outros estados. Se a gente

for comparar, é por causa dessa dificuldade mesmo do transporte >> também, né? Mas a gente tem uma carga também tributária que acaba pesando bastante em cima do do valor final eh desse derivado. Então, esse derivado acaba chegando ao consumidor final, né, numa distância eh bastante eh importante entre o produto que é precificado, que sai da refinaria até o produto que chega ao consumidor final, né? Veja que essa guerra também ela traz uma série de riscos, né, de instabilidades. Eh, e quem é o responsável, eh, por entregar esse produto final, ele também tem riscos associados ao seu negócio, né? Então, isso também acaba indo para o

preço. Então, para além eh do valor do brente, né, do óleo cru, você adiciona toda uma cadeia produtiva até chegar a esse consumidor final. Então você vai adicionando riscos e adicionando valor também ao longo desse trajeto, fazendo com que esse valor final ao consumidor, né, chegue eh maior, né, ou bem maior do que o valor eh que sai da refinaria. Agora, Karine, e mesmo com diante desse cenário internacional, desse conflito, dessa guerra lá que mexe com o preço do petróleo no mundo inteiro, por que que a gente reflete, por que que o aumento do preço dos combustíveis, isso reflete também aqui no Brasil, já que a gente consegue uma produção alta, como a gente mostrou aí, que a a o Brasil conseguiu bater um recorde na produção de petróleo e e o governo brasileiro tem que aplicar um subsídio para poder o valor não aumentar. Por que que isso acontece?

>> Eh, veja, o petróleo é uma commodity global, né? Então, eh, o nosso mercado ele tá concorrendo com o mundo para ter também esse esse produto, né? Então, na verdade, se eu deixo de entregar esse produto a $ o barril, por exemplo, né? Eh, e vou entregar esse mesmo produto, né? um valor menor do que o preço ser ficado globalmente, eu tô perdendo dinheiro, eu tô perdendo receita, né?

>> Eh, e as empresas elas precisam entregar eh lucro, né? Lucro não é pecado, né? pelo contrário, o lucro é o desejável para uma empresa. Então, eh, esse óleo ele precisa ser lucrativo para que a gente continue investindo, para que seja um negócio viável, porque para a produção de óleo você traz e admite no seu negócio muito risco, né? você tem uma concessão de uma área em que você tem que fazer testes. A gente tá falando

de pressal, então a gente tá falando de uma lâmina da água ultra profunda que envolve uma série de tecnologias, muitas delas desenvolvidas aqui e tudo isso demanda recurso financeiro, né? Então veja, eu estou concorrendo com o mercado global e o que a gente tá conseguindo fazer hoje é ainda que entregando esse óleo, né, ou vendendo esse óleo eh a um preço eh bastante interessante nesse momento, né, eu consigo também estabelecer metas de aumentar a minha entrega no mercado interno. O que a gente vem fazendo nesse período mais recente é reduzindo a importação de derivados para atender o mercado interno através de óleo próprio, sendo então eh refinado utilizando a capacidade instalada que o Brasil tem. >> Uhum. Karine, em comparação com o preço da do combustível, da gasolina, no caso lá fora, aí eu vou colocar para fazer a comparação Estados Unidos, aqui no Brasil ainda chega a ser até um pouco maior isso. Se a gente se a gente

consegue fazer o cálculo lá em relação a litro, né, cada litro. Por que que por que desse valor mais alto? É por causa em função dos impostos do governo? >> É, também eh depende muito do momento também, né? Às vezes a gente tá muito próximo do valor, por exemplo, você comparando com o mercado americano, eh, a gente, por exemplo, você pega o o estado do Texas, né, em que tem uma produção que tem também um histórico de produção de petróleo e muitas vezes você comparando o preço por litro, você encontra preços muito próximos ao que a gente pratica aqui no Brasil. Então eu

não vejo tanta disparidade. A nossa produção, como eu coloquei, é uma produção de águas ultra profundas, né? A nossa maior produção hoje. A gente tá atingindo perto de 90% da nossa produção no país vem do pressal. Então, realmente é mais custoso, é mais caro você produzir esse óleo, né? Eh,

diferente de produção onchore, né? que alguns países de alguns países inclusive, né, da região ali do estreito a gente tá falando da Arábia Saudita, que é um óleo que eh o mercado brinca que se você pisar aí um pouco mais forte, né, o o óleo brota. Então é é muito diferente você produzir num ambiente em que você tem essa facilidade ou essa eh mais proximidade, né, de produção de você produzir em águas ultra profundas a mais de 300 km da costa, né? Então isso requer muita segurança, muito eh muitas premissas, né, e muita resiliência para você conseguir produzir esse óleo, trazer esse óleo para consumo, transformar esse óleo em derivado, né, e trabalhar algumas cadeias de produção, né, cadeias de valor. Eu brinco dizendo assim, é do poço ao posto, mas é também do poço ao poste, quando você tá produzindo, é energia elétrica a partir do gás, por exemplo, e é do poço ao pote, quando você vai também pra cadeia de valor que você chega no plástico, né, e que a gente tanto eh precisa aí pra nossa comunidade comodidade do dia a dia, né?

>> OK. Nós conversamos com Karine Fragoso, gerente geral de petróleo, gás, energias e naval da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro. Mais uma vez, muito obrigado pela presença, viu? Uma boa noite e uma ótima semana. >> Obrigada. Uma boa noite, ótima semana.

>> Obrigado. Olha, sete pessoas morreram, incluindo três crianças, e 40 ficaram feridas após um drone atingir uma praia na Rússia. Nas imagens é possível ver um momento em que o artefato acerta uma área bem movimentada do balneário e causa uma grande explosão. A colisão foi filmada pelos banhistas. Dezenas de pessoas deixaram o local para procurar abrigo. Segundo as autoridades russas,

nove pessoas foram internadas em estado grave. O governo local acusou a Ucrânia de atacar de forma deliberadamente, no caso, alvos civis. K EV ainda não se manifestou sobre o caso. E 25 estados norte-americanos entraram na justiça contra a mais recente rodada de tarifas impostas por Donald Trump. A ação foi apresentada à Corte de Comércio Internacional em Nova York e contesta sobre taxas de 10 e 12,5% sobre produtos de 60 parceiros comerciais dos Estados Unidos. A Casa

Branca afirma que as medidas punem países que não combatem de forma adequada a produção de mercadorias com trabalho forçado. Mas os estados acusam o governo de Donald Trump de usar essa justificativa para criar uma nova rodada de tarifas gerais. Eles alegam que o presidente norte-americano excedeu os poderes previstos na lei de comércio. O Brasil está entre os países atingidos pela alíquota de 12,5%. Mas a ação não questiona a tarifa específica de 25% contra produtos brasileiros que foi imposta em outra investigação.

E uma campanha de desinformação foi apontada como a causa da crise migratória em Ceuta. Uma das notícias falsas por, por exemplo, dizia que quem chegasse pelo mar não poderia ser deportado pela Espanha. Agora as autoridades tentam identificar e expulsar quem continua de forma ilegal. no território. >> Foi dia de caçada em Ceuta. Polícia

contra aqueles que não são bem-vindos nesse lugar. A pé ou de caminhão, milhares continuam sendo expulsos. Ceuta é um dos pequenos encanha controla há vários séculos no norte da África. tem apenas 18 km², cinco vezes menor que Vitória no Espírito Santo, a menor capital brasileira em área. Não tem lugar para todo mundo. Faltam comida,

água. Falta acima de tudo perspectiva para quem insiste em ficar ali. >> Camal foge da guerra no Sudão e diz que procura segurança. O marroquino Mohammed fez a travessia com seus diplomas. diz que quer trabalhar na Espanha fazendo qualquer coisa que puder.

>> Problema novo. >> O primeiro gatilho para que tudo começasse foram informações falsas espalhadas na internet, dando conta de que as fronteiras estavam abertas e de que quem chegasse pelo mar não poderia mais ser deportado. Essa informação foi amplamente compartilhada nas redes sociais, principalmente no Marrocos. Além disso, a versão do serviço secreto espanhol é de que se o governo do Marrocos não planejou o que aconteceu, fez muito pouco para impedir que dezenas de milhares de pessoas atravessassem a fronteira. >> Se a Espanha tem problemas políticos históricos com os marroquinos que chamam CTA de território ocupado, também tenta resolver o que governo classificou como falta de solidariedade de outros países europeus. A Itália, por exemplo,

suspendeu unilateralmente o acordo de livre circulação de pessoas com quem chega do território espanhol. Por outro lado, a presidente da Comissão Europeia elogiou o governo de Pedro Sanchez, afirmando que ele foi eficiente em evitar que os imigrantes entrassem na Espanha continental e consequentemente na Europa. Em carta ao premier espanhol Úrsula Vondeline defendeu que os países do bloco reforcem as fronteiras. são pitadas de disputas políticas somadas ao encontro da crise migratória com a crise humanitária e uma grande dose de mentiras que circulam pela internet. >> Olha, os incêndios florestais continuam colocando países da Europa em alerta. Na

Grécia, o Corpo de Bombeiros tenta controlar as chamas na região de Atenas. Em uma semana, mais de 100 casas e 12.000 1000 haares de florestas e terras agrícolas foram devastados pelos incêndios no território grego. Com a diminuição dos ventos que chegaram a 100 km/h, 13 aviões tanque decolaram nesta segunda-feira para reforçar o combate ao fogo. Ontem, dois helicópteros de combate a incêndios colidiram ao oeste de Atenas, matando dois tripulantes de uma das aeronaves. Na semana passada,

outros dois bombeiros morreram combatendo as chamas na ilha de Creta. E o presidente do Republicanos, Marcos Marco Pereira, afirmou ao SBT News que o partido adotará neutralidade nessas eleições e, portanto, não será vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Quadro do partido e apoiadora de Flávio, a ex-presidente Daniela Marques vinha sendo cotada para vice. Apuração que é destaque na coluna de Basília Rodrigues. Marcos Pereira disse o seguinte à coluna abre aspas, a decisão é pela independência. Não posso sobrepor ao

deliberado pela ampla maioria. Eu defendi o apoio ao Flávio, mas fui vencido. Fecha aspas. Ele atribuiu a decisão à maioria, confirmando o pragmatismo da legenda, de não se associar com nenhuma campanha à presidência da República. A cúpula dos republicanos foi procurada pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e o presidenciável, Flávio Bolsonaro. Mas

a articulação não prosperou. O partido não será vice, nem irá integrar a aliança de partidos apoiadores na disputa de primeiro turno. O impasse em fechar aliança com progressistas republicanos de União Brasil faz com que nomes do próprio PL do Partido Liberal passem a ser candidatos a vice mais naturais. O PL tem até quarta-feira para anunciar a decisão. Olha, viver e ganhar vida na maior cidade do país ao longo da história foi o sonho de muita gente. Mas os problemas

escancarados de uma cidade grande como São Paulo tem tornado o caminho inverso, uma realidade. E a violência é apontada como principal causa que vem afastando os moradores. Vamos ver na reportagem Êxodo.

>> Foi nesse ritmo que Mônica escolheu viver. Era isso ou continuar a sobreviver com medo.

>> Janeiro de 2021, Mônica estava no trânsito. Eu era terceira parada no semáforo e veio uma moto com duas pessoas na contramão ali onde é a faixa do da bicicleta. Ele pegou a arma, colocou no vidro do carro, me falou para abrir a porta do carro, queria que passasse celular, correntinha, essas coisas, bolsa, eu fui entregando. >> Havia um policial a paisana no carro da frente. >> Ele desceu, deu voz de prisão pro rapaz.

O rapaz, ao invés de se render, o rapaz atirou nele, aí ele se defendeu e acabou atirando e matando o rapaz que tava assaltando. >> Foi em uma rua no Morumbi, bairro Rico de São Paulo. O problema é que nem dentro de casa Mônica se sentia segura depois que ladrões tentaram invadir o imóvel dela. >> Ficava vigia na casa de madrugada, eu não dormia. A administradora de empresas trocou a cidade com 11 milhões e meio de habitantes, por outra com pouco mais de 154.000

moradores. Santana de Parnaíba, na região metropolitana. A cada 10 pessoas que vivem na capital paulista, sete tem o desejo de ir embora. Segundo uma pesquisa do Instituto Cidades Sustentáveis, >> quando você pergunta qual é o maior problema, mais da metade das pessoas respondem que segurança é o maior problema na cidade de São Paulo. até alguns anos atrás, poucos anos atrás, eu diria 3 anos, quatro, as questões de saúde, de educação, de mobilidade eram os problemas, digamos assim, mais citados.

>> O que nem sempre reflete os indicadores. São Paulo registrou o segundo menor patamar de mortes violentas do país em 2025, com uma taxa de 7,8 casos por 100.000 habitantes atrás apenas de Santa Catarina. É o que diz o anuário brasileiro de segurança pública. Furtos e roubos também caíram, mas os números absolutos ainda são expressivos. Quando

a gente olha, por exemplo, pro roubo e furto de celular, embora esteja caindo, a gente tem na cidade de São Paulo 5,6% da população do Brasil, mas concentra 20% dos roubos e frutos de celulares, ou seja, uma taxa muito alta de um uma modalidade de crime que traz uma sensação de insegurança muito grande. >> Sensação que acaba afastando moradores. Mudar de direção, caminhar em busca de paz e de segurança. O medo da violência é o principal motivo que tem feito muitos paulistanos deixarem para trás a vida na maior cidade do país. Na tentativa de lidar melhor com o trauma, pessoas procuram nesse novo horizonte uma rotina menos arriscada. Para não

viver assim, buscando proteção dentro do próprio apartamento, Bruna e Guilherme decidiram se mudar para Santos, no litoral, com o pequeno Zeca. A vida na metrópole caiu por terra. O casal tem empresas em São Paulo, mas só vai à capital quando precisa, a trabalho. A mudança para a Baixada Santista foi em 2023. Zeca tinha um ano, mas ainda estava na barriga quando aconteceu o que mudaria o rumo da família. Eu escutei a batida do meu

lado, né, da da janela e quando eu olhei o revólver tava apontado para mim. eram eram dois dois homens em uma moto. Eh, e o meu marido num reflexo ali, sem pensar muito, ele >> só falei abaixa, abaixa e botei o pé no acelerador. >> A gente começou a perceber que isso tava privando a gente de viver tranquilo, né? de poder caminhar pela cidade tranquilamente.

>> Especialistas acreditam que para essa realidade mudar, é preciso mudar também o jeito de combater a insegurança. >> São Paulo, por exemplo, teve uma política muito bem-sucedida de redução dos roubos e furtos de veículos, atuando onde? nos desmanches, que era um lugar para onde esses carros eh depois de subtraídos eram levados para gerar mais dinheiro. Então, eh essa articulação às vezes não é nem uma ação de polícia, é uma ação estatal, é uma ação pública, mas que envolve outros órgãos para poder, de fato você dar uma resposta nessa nessa criminalidade mais organizada e tirar os incentivos para que esses criminosos continuem cometendo esses tipos de crime. Aqui o desafio é encarar as ondas. Bruna

e Guilherme perceberam que nadar contra o que havia virado pesadelo foi a melhor de todas as manobras. >> Agora a gente percebe que dá para viver sem ter o medo, né? >> Exato. >> Que dá para você ter essa independência, que dá para você ver o seu filho aqui, ó, curtindo à vontade uma praia. Isso é o que resume esses três anos que a gente tem vivido aqui, né?

>> Exato. >> E que venham mais 30 anos. >> Com certeza.

>> Olha, esta edição do News termina aqui. Você fica agora com o print da política com Natália Fruer e também com a Suane Guerreiro. Para você uma boa noite, um bom descanso e uma ótima semana. Até amanhã às 8:30 da noite. SBT News, o fato como ele é.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. a gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a