---
video_title: "NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 29/07/2026"
video_id: XHtq-QKvUHc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XHtq-QKvUHc
video_date: 2026-07-29T11:05:10+00:00
video_description: |
  O News Primeira Edição abre a programação do SBT News com as principais informações para começar o dia. O telejornal detalha a agenda política e econômica, recupera os fatos mais relevantes do dia anterior e antecipa os temas que devem movimentar o noticiário, com participações de repórteres em São Paulo e Brasília e ritmo ágil para quem começa a manhã bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsprimeiraedição
---
Olá, [música] bom dia. Tudo bem? Seja [música] muito bem-vindo. Agora pontualmente 6 horas pelo horário de Brasília. >> [música] >> Hoje é quarta-feira, dia 29 de julho.

Esse é o News, primeira edição. A partir de agora, [música] você tem as principais notícias do Brasil e do mundo e a expectativa para as principais pautas do dia. Eu sou a Luara Castilho. Vamos agora aos destaques da edição [música] de hoje. Ministro Alexandre de Moraes dá prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jaério Bolsonaro [música] esclareça se autorizou o vídeo produzido com inteligência artificial durante [música] a Convenção Nacional do PL.

Evento que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro [música] à presidência. André Mendonça, ministro do STF, autoriza a cooperação internacional para buscar ativos do Banco Master no exterior. [música] Tensão Brasil Argentina. Vice-presidente Geraldo Alkmin critica a postura do líder argentino Javier [música] Milei e afirma ser um desserviço ao seu próprio país. Forte temporal atinge [música] o Vale do Itajaí em Santa Catarina, provocando destelhamentos, queda [música] de granizo e ventos intensos.

Mais de 40.000 imóveis ficaram [música] sem energia elétrica. No destaque internacional sobe para 13 o número de mortos no [música] terremoto que atingiu o sulto Japão. Dezenas de pessoas ficaram feridas [música] e equipes de resgate trabalham retirando vítimas dos escombros de um shopping center. Tudo isso e muito [música] mais até às 8 da manhã com muita informação do Brasil e do mundo. O News, [música]

primeira edição, está no ar.

A defesa do senador Flávio Bolsonaro apresentou ao Tribunal Superior Eleitoral, TSE, argumentos contra a ação do PT, que questiona o suposto uso irregular de inteligência artificial durante a convenção do PL, em que foi exibido um vídeo de inteligência artificial de Jair Bolsonaro. Nelo, o ex-presidente pede apoio ao próprio filho Flávio. Os advogados negam propaganda eleitoral antecipada e irregularidades na exibição do material. A gravação exibida na convenção do PL simulou um pronunciamento de Jair Bolsonaro em apoio à candidatura do filho, Flávio Bolsonaro. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. >> No dia seguinte, a Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV, acionou o Tribunal Superior Eleitoral sob alegação de propaganda eleitoral antecipada e uso irregular de inteligência artificial. Nesta terça, a defesa de Flávio Bolsonaro apresentou a primeira resposta e pediu a rejeição da ação. O primeiro argumento é que a mensagem atribuída a Jair Bolsonaro, que diz que o futuro é Flávio Bolsonaro, poderia ser compreendida como um slogan e, segundo os advogados, não contém pedido explícito de voto. Por isso, não

configuraria propaganda eleitoral antecipada. Outro argumento levantado é que, como houve transparência sobre o uso da inteligência artificial, sem tentativa de enganar o público e sem falsidade material, o vídeo não se trataria de um deep fake. Deep fake é o termo usado para conteúdos produzidos ou alterados com inteligência artificial para reproduzir imagem ou a voz de uma pessoa. A defesa também compara o avatar criado por inteligência artificial a recursos historicamente utilizados em campanhas, como bonecos, cartazes e máscaras, e dá exemplos de campanhas petistas do passado. Segundo os advogados, Jair Bolsonaro foi representado por um boneco tecnológico.

Agora caberá o ministro Nunes Marques, que é relator do caso e presidente do TSE, analisar os argumentos da defesa e decidir se dar andamento à ação, o que na prática pode definir os limites do uso da inteligência artificial na campanha deste ano. E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça se ele autorizou o uso de imagem e voz nesse vídeo. Bolsonaro, cumpre prisão domiciliar humanitária, está proibido de divulgar manifestações político-eleitorais, inclusive por intermédio de terceiros. Mora afirmou que caso o ex-presidente tenha autorizado o vídeo, a conduta pode representar uma nova e grave violação da decisão judicial com possibilidade de reavaliação do benefício e retorno ao regime fechado. A responsabilização vai depender de indícios de que o ex-presidente participou ou autorizou a mensagem.

E o ministro também Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, ele deu 15 dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre a ausência de Flávio Bolsonaro no depoimento marcado pela Polícia Federal. Flávio investigado por uma publicação nas redes sociais contra o presidente Lula. Ariane Bitecur tem os detalhes. >> A decisão do ministro foi motivada pela falta de Flávio Bolsonaro ao depoimento marcado para as 2 da tarde dessa terça-feira. Os investigadores chegaram a encaminhar um link para que ele falasse à distância pela internet, mas a defesa se manifestou enviando esclarecimentos por escrito. No texto,

os advogados afirmam que o inquérito não tem provas suficientes e sustentam que as declarações não fazem parte do debate político, não configurando calúnia. A investigação foi aberta depois de um pedido da PF para apurar se Flávio cometeu crime ao dizer nas redes sociais que Lula seria delatado pelo presidente da Venezuela, Nicolás Maduro. Para Alexandre de Moraes, com a atitude de faltar ao depoimento, o candidato demonstrou que não pretende prestar esclarecimentos à Polícia Federal. Por isso, o ministro encaminhou o caso novamente à Procuradoria Geral da República, que agora vai decidir os próximos passos dessa investigação. De Brasília, Ariane Bitencur.

>> O vice-presidente da República, Geraldo Alkminou a postura do presidente da Argentina, Javier Milei, durante a Convenção Nacional do PL, no último sábado. A declaração foi dada após um fórum empresarial Brasil Coreia do Sul, realizado em São Paulo com a presença do presidente sul-coreano Lee J. M. A repórter Júlia Vilela tem os detalhes. >> O vice-presidente da República, Geraldo Alkim, criticou a postura do presidente da Argentina, Javier Milei, durante a Convenção Nacional do Partido Liberal, que oficializou a candidatura à presidência de Flávio Bolsonaro no último sábado, em que Milei se referiu ao presidente Lula como presidiário e ladrão e também ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, como lixo careca. Para Alkmin, a postura

de Milei foi um desserviço para o próprio país. >> É lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país. A declaração foi dada em uma entrevista coletiva cedida após o Fórum Empresarial Brasil Coreia do Sul, que aconteceu aqui na capital paulista e contou com a presença do presidente sul-coreano. Para Geraldo Alkmin, não é aceitável que um presidente se envolva nas eleições de outro país. Ele também classificou a fala de Milei como absolutamente grosseira. Não deve

presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de de ver intromissão em assuntos internos o Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né? Absolutamente grosseira. O vice-presidente também destacou o bom momento vivido pelo Mercosul, citando acordos e também o aumento nas exportações. >> O Mercosul vive um ótimo momento. Nós fizemos depois de mais de uma década Mercosul Singapura, aliás ontem foi eh promulgada ontem e por máquinas aumentou muito a nossa exportação para Singapura e Mercosul, União Europeia que em 2 meses aumentou 10 bilhões a nossa exportação e é Mercosul, então é Brasil, Argentina, Uruguai, Paraguai e agora entrando a Bolívia e muitas oportunidades. Coreia do Sul. Coreia do

Sul quer fazer um acordo. Mercul, eh, Coreia do Sul. Sobre a decisão do governo brasileiro de acionar a Organização Mundial do Comércio para contestar o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos, Geraldo Alkimin afirmou que o Brasil defende o multilateralismo e as regras no comércio exterior. O presidente Lula cumpriu a agenda ontem no Rio de Janeiro ao lado do diretor geral da OMS e aproveitou o evento para mandar recados ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O clima foi de descontração na visita do presidente ao Hospital Federal do Andaraí, ao lado do diretor geral da Organização Mundial da Saúde, Tedros Adanon, e do ministro da saúde, Alexandre Padir. O tom mudou quando o

Lula decidiu mandar um recado a Donald Trump, presidente que retirou os Estados Unidos da OMS em janeiro. Você diga para ele como é que um presidente de um país que não é rico como os Estados Unidos consegue garantir >> a cada cidadão brasileiro >> o mesmo tratamento de saúde que terá o presidente da República. Lula afirmou que o SUS é referência internacional e lembrou que o próprio diretor geral da OMS foi atendido pelo sistema público brasileiro durante a cúpula do G20 em 2024. Tedros ganhou ainda uma carteirinha do SUS durante a visita desta terça-feira. O presidente citou o próprio tratamento contra um câncer de pele realizado este ano e disse que a mesma tecnologia está disponível a qualquer paciente da rede pública.

>> Eu fiz 15 sessão de radioterapia na cabeça por causa de um câncer de pele e eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. Se ele precisar fazer radioterapia, ele vai fazer numa máquina que o Trump fará, que o Ciping fará, que o Putin fará e que o Lula fará. O ministro da saúde comemorou a meta atingida pelo Brasil no combate à transmissão da hepatite B de mãe para filho. Nesse 28 de julho, dia mundial de luta contra hepatites virais, o governo brasileiro apresentou um documento com dados dos últimos anos para embasar o pedido de certificação a OMS. E ainda no Rio de Janeiro, o presidente Lula participou em Niterói da reunião anual da sociedade brasileira para o progresso da ciência. No discurso, ele

equiparou os Estados Unidos e a China como os dois países, né, mais poderosos do planeta e disse que não é louco de brigar com eles, mas gostaria de ver o Brasil competindo com os dois em tecnologia. Vamos ouvir. >> Vocês acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acha que eu quero brigar com os Estados Unidos?

Eu não sou louco. Eu não sou louco. Eu não tenho nem os aviões que ele tem, nem os tanques que ele tem, nem as bombas que ele tem, nem o dinheiro que eles têm, nem o conhecimento científico tecnológico que eles têm. Então, a invés de ficar meando com eles, eu quero derrotá-los estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles e me transformando. [aplausos] É esse o desafio que tá colocado para nós.

>> E o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a cooperação internacional para buscar ativos do Banco Master no exterior. A decisão atende a um pedido da Polícia Federal e faz parte das investigações sobre movimentações financeiras suspeitas. Isso inclusive é destaque no nosso site sbtnews.com.br.

Essa é a página, você pode acompanhar todos os detalhes aqui comigo, mas eu também vou te contando tudo, tá? A Medida tem como objetivo identificar bens e ativos relacionados a transações que possam ter sido usadas para desviar recursos. Para isso, o ministro autorizou o uso do Tratado de Assistência Legal mútua que permite a cooperação entre países em investigações criminais. Com a decisão, Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Jurídica Internacional do Ministério da Justiça será responsável por acionar as autoridades estrangeiras e conduzir os procedimentos necessários. A decisão foi tomada em maio sob sigilo e veio a público após ser confirmada pelo SBT News. Todos os outros detalhes, o Qcode

é esse que já está aparecendo aqui na tela. E tá na hora da gente conferir os destaques dos principais jornais do país. Vamos começar [música] pelo jornal Estado de São Paulo. Vocês vão acompanhando por aí. E eu também já estou abrindo aqui a capa do jornal Estado de São Paulo, que traz essa manchete. Inflação vem abaixo do

previsto [música] e eleva a expectativa de corte de juro. IPCA15 sobe 0,06% em julho. Analistas projetam queda da Selic. [música] É grande expectativa para mais uma queda naquela trajetória, né, que começou em março, deu uma segurada, uma freada no ritmo devido [música] ao conflito do Oriente Médio e agora até com o novo eh recorde do barril de petróleo que fechou ontem [música] ali na casa de $80, é uma boa sinalização [música] que pode impactar em mais segurança para a queda da taxa Selic aqui no Brasil, tá bom? Terremoto no Japão causa desabamento de shopping, casas e pontes. Daqui a pouco

vamos detalhar um pouco mais no nosso destaque [música] internacional. E vamos agora para o jornal Folha de São Paulo, trazendo para [música] vocês também imagem ali do terremoto que atingiu o sul do Japão, a imagem inclusive desse shopping. [música] Outro destaque que apesar dos juros altos, crédito imobiliário sobe 23%. No semestre, trabalhadores vão receber 13 bilhões de reais de lucro do FGTS. Daqui a pouco a gente também vai trazer isso aqui para vocês. Como que vai

funcionar? Vai ser um [música] saque? É um saldo que entra na conta? Daqui a pouco a gente vai detalhar tudo, tá? E essa maior manchete aí, ó, maioria avalia que Moraes agiu mal ao proibir Flávio de visitar Bolsonaro. Pesquisa

Datafolha aponta ainda que para 59% o ex-presidente deve cumprir pena em casa, enquanto 35% são contra o regime domiciliar. Estamos chegando agora com a capa do jornal O Globo. Governo estende, desenrola por mais 30 dias e invade período eleitoral. O programa de renegociação de dívidas bancárias tinha prazo até segunda-feira, mas foi prorrogado por mais um mês. Então, até final de agosto. Quem tem algum tipo de

dívida que se enquadra no programa Desenrola, vai ter mais essa oportunidade para poder [música] negociar. Vamos agora com o jornal Valor Econômico. Nós temos jornal Valor Econômico hoje. Ah, não temos hoje aqui, mas a gente encerra esse giro com os principais jornais do país. E claro, você [música] fica muito bem informado aqui no News, primeira edição. O

Conselho Curador do FGTS [música] aprovou a distribuição de mais de R bilhões de reais do lucro do fundo de garantia. Cerca de 138 milhões de trabalhadores serão beneficiados. A notícia veio de surpresa para muitos trabalhadores. >> Não tinha conhecimento, sinceramente não tinha. >> Mas a prática de distribuir o lucro do Fundo de Garantia é antiga desde 2016.

Este ano, o Conselho Curador do FGTS aprovou a distribuição de R$ 13 bilhões deais. terá direito ao crédito quem tinha saldo no FGTS em 31 de dezembro do ano passado. A conta é simples, basta multiplicar o saldo do FGTS pelo índice definido pelo Conselho Curador. Ou seja, se o trabalhador tinha R$ 10.000 no fim do ano passado, vai receber cerca de R$ 186.

Já um cédo de 5.000 garante um crédito de aproximadamente R$ 90. Ah, eu prefiro deixar ele rendendo mais um pouquinho, né, para mim usufruir quando realmente, né, a conta apertar. A medida vai beneficiar cerca de 138 milhões de trabalhadores. Mas é importante ficar atento. Esse dinheiro

não fica disponível para qualquer tipo de saque. O valor passa a integrar o saldo do FGTS do trabalhador e só poderá ser usado nas situações previstas em lei. >> Ele pode usar esse saldo corrigido eh para fazer um empréstimo de casa própria, né? Ele pode usar para o momento da sua aposentadoria e caso, né, venha a ocorrer como trabalhador e a trabalhadora dele ser demitido, o valor do que ele vai receber já estará corrigido por essa distribuição de resultados. O depósito será feito automaticamente pela Caixa Econômica até o dia 31 de agosto.

Vamos agora com o nosso primeiro giro de notícias internacionais, porque a Guarda Revolucionária do Irã voltou a lançar mísseis contra bases militares dos Estados Unidos no Oriente Médio. Após dias sem ataques entre os dois países. As Forças Armadas norte-americanas afirmaram que todos os mísseis foram interceptados. O Irã apresentou à OMAN um plano para reabrir o estreito de Ormus, no qual um dos sentidos do tráfego passaria por águas iranianas, enquanto parte da rota no sentido contrário, também percorreria águas do país persa. O acordo foi sugerido após Teranã rejeitar uma proposta de OMAN para uma divisão igualitária da rota de trânsito entre os dois países. Nos

Estados Unidos, o presidente Donald Trump recebeu na Casa Branca o primeiro ministro de Israel, Benjamin Itaniarro, e o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, em reuniões separadas. >> Uma visita fechada à imprensa. [música] O principal assunto tratado com Beixom Netaniarro foi a guerra que nesta terça-feira completou 5 meses. Minutos antes do encontro, Donald Trump demonstrou irritação com o Netaniarro. Em uma entrevista a uma TV norte-americana, o Premier falou a jornalistas que queria conversar com Trump sobre uma instalação subterrânea iraniana e que Teran estaria mentindo [música] sobre não enriquecer mais Urâo.

Trump queria que o assunto ficasse em sigilo e afirmou que o israelense só estaria divulgando isso para que os Estados Unidos continuassem envolvidos no conflito. De acordo com a imprensa daqui, o Serviço de Inteligência Americano emitiu relatórios que indicam que Netaniarro estaria tentando boicotar esforços de paz do governo Trump com o Irã na intenção de se manter no poder. Uma pesquisa recente do Instituto Reuters Ipsus aponta que apenas um em cada três norte-americanos apoia [música] a continuidade do conflito que elevou o preço do combustível e de vários produtos. Apesar das afirmações, a Casa Branca classificou o encontro desta terça-feira como positivo. Mais cedo, Donald Trump recebeu também a portas fechadas o presidente da Ucrânia, Volodomir Zelensk. O ucraniano disse que teve uma

boa reunião e que agradeceu os Estados Unidos pela ajuda na guerra contra a Rússia. Os dois líderes discutiram um acordo que possibilitaria a construção de mísseis Patriots na Ucrânia. O armamento é considerado um dos sistemas de defesa mais avançados do mundo. A discussão chega no momento em que a imprensa [música] norte-americana afirma que os Estados Unidos pausaram a guerra contra o Irã por falta deste tipo de míssil, algo que Donald Trump nega. No meio da tarde, todos seguiram em separado para o funeral do senador republicano Lindsey Grahan. Grahan era

um apoiador da Ucrânia e sempre pressionou o próprio partido e também o Congresso para aprovar orçamentos milionários para o envio de armas. Keiko Fujimore tomou posse como nova presidente do Peru. A filha do ditador Alberto Fujimore, que morreu em 2024, foi eleita nas eleições presidenciais em julho, com uma vantagem de apenas 50.000 votos sobre o candidato da esquerda, Roberto Sanchez. No discurso de posse, ela defendeu que a segurança pública será uma das prioridades do governo e pediu união. Na última década, o Peru

convive com a instabilidade política e já teve 10 presidentes neste período. 6:22 sobe para 13 o número de mortos em terremoto que atingiu o sul do Japão. Dezenas de pessoas ficaram feridas. As autoridades japonesas fazem buscas por pessoas que ficaram presas sob os escombros de um shopping que explodiu com a força do tremor. As imagens divulgadas pela emissora pública NHK mostram o momento da explosão na cidade de Cashima. O

flagrante foi registrado pela câmera de um carro que passava pela rodovia ao lado do shopping. De acordo com as autoridades, há pessoas presas sob escombros e, possivelmente, vários mortos. Ainda de acordo com a emissora pública, entre 20 e 30 funcionários estão desaparecidos. O terremoto atingiu o sul do Japão, na província de Kumamoto, com magnitude 7,1. O epicentro na cidade de Uqui foi a 10 km de profundidade, o que aumenta o potencial de destruição. Logo após o

abalo, um alerta de tsunami foi emitido e cancelado horas depois. Várias construções desabaram e algumas pegaram fogo. O castelo de Kumamoto, um dos principais pontos turísticos da região, teve os muros atingidos, passarelas caíram e rodovias tiveram que ser interditadas. Estas imagens foram enviadas pelo brasileiro Cris Rayashida. Ele estava a cerca de 20 km do epicentro e registrou a rachadura que atravessa a fachada de um prédio.

>> É isso, cara. Mano, do céu. >> Neste outro vídeo é possível ter uma noção da força do terremoto. Os caminões [música] estacionados sacodem durante o tremor. O transporte ferroviário, uma das principais formas de locomoção no Japão, também [música] foi afetado e várias linhas tiveram as operações suspensas.

A primeira ministra Saique pediu alerta máximo à população. O risco agora são novos tremores de grande intensidade. O governo japonês criou uma força tarefa de emergência para lidar com a crise. 3600 militares das Forças Armadas foram mobilizados para o resgate das vítimas. Há 10 anos, em abril de 2016, a região afetada nessa segunda-feira foi devastada por dois terremotos. O

primeiro de magnitude 6,3 e o segundo 2 dias depois de 7,3. Na época, mais de 200 pessoas morreram. O Japão fica no chamado círculo de fogo do Pacífico, uma região de encontro de placas tectônicas e com intensa atividade sísmica. Erupções e terremotos são comuns por aqui, cerca de 100 por ano. Isso faz do país asiático um dos mais preparados do mundo para lidar com esse tipo de crise. Mesmo assim, não há

como se acostumar com imagens como as desta terça-feira. [música] E aqui no Brasil, falhas na maioria das estações meteorológicas do Rio Grande do Sul podem ter impedido a antecipação precisa do volume da localização das fortes chuvas que atingiram o estado. >> Bastaram 15 minutos para o vento forte destelhar mais de 200 casas em Osório, no litoral norte gaúcho. As rajadas chegaram a 94 km/h na noite desta segunda-feira. Voltou ele inteiro, né?

Ele parou lá no vizinho até. Foi bem terrível. >> O telhado de um prédio da Brigada Militar foi arrancado nesta concessionária. A cobertura desabou e atingiu diversos veículos. Pelo menos 40 postes caíram e deixaram vários bairros sem luz.

>> Molhou alguns móveis, mas dos males os menor, né? Pra gente ficar feliz ainda que nós estamos bem. Em Caxias do Sul, na Serra Gaúcha, uma árvore caiu e partiu uma casa ao meio. Ninguém se feriu. Pedras de gelo do tamanho de um ovo assustaram os moradores de Ernestina, no norte gaúcho. A força do

granizo quebrou o para-brisa desse carro. O Rio Grande do Sul está em alerta para tempestades desde domingo. Segundo a Defesa Civil, essa condição deve se estender pelo menos até quinta-feira. Esses dados são atualizados com base nos boletins de diversas instituições, entre elas o Instituto Nacional de Meteorologia, que possui quase 100 estações espalhadas pelo estado. Depois das enchentes de 2024, o Immet ampliou de 55 para 98 o número de estações automáticas no Rio Grande do Sul. De acordo com o

instituto, 75 delas estão em funcionamento. O dado é contestado por esse meteorologista. Ele analisou as informações fornecidas pelas estações na última semana e afirma que apenas 16 estão em plena atividade. >> É importante que o IMET ele verifique o que que tá acontecendo, né? E justamente eu tomei as providências para que a gente tenha uma uma rede eh 100% operacional e atuando no Rio Grande do Sul, porque nos próximos meses em diantes tudo indica que o cenário tende a ficar mais crítico pela frequência das chuvas associada ao fenômeno que já tá atuando e cada vez vai se intensificar mais. A nossa produção tentou o contato

com o IMET, mas não obteve retorno. >> É, e pensar que a gente ainda tem é o Ninho chegando, foi recente aquela tragédia no Rio Grande do Sul, então a gente estima, né, que todo mundo consiga recuperar todos os prejuízos, que as famílias fiquem bem diante dessa situação toda. E um forte temporal atingiu o Vale do Itajaí, em Santa Catarina, provocando destelhamentos, queda de granizo e ventos intensos. Cerca de 45.000 imóveis ficaram sem energia em 19 municípios. A maioria das

interrupções foi causada pela queda de galhos sobre a rede elétrica. De acordo com as autoridades, casas foram destelhadas nas cidades de Rio do Sul, Agrolândia, Aurora e Laurentino. A Defesa Civil segue monitorando as condições meteorológicas na região, que estava sob alerta para tempestades severas. 6:28, virando 29. Tá na hora da previsão do tempo para a capital paulista.

>> [música]

>> A quarta-feira tem previsão de mudança no tempo a partir do fim da noite, comecinho de quinta-feira. Essa mudança é por causa da passagem de uma frente fria pelo oceano. Frente Fria passou lá pelo Sul, tá subindo em direção ao Sudeste, mas ela vem mais pela costa oceânica. Ela causa chuva fraca no litoral de São Paulo, aumento de nebulosidade na capital e também na grande São Paulo e chuviscos em alguns pontos. Amanhã eu vou contar mais detalhes para vocês, mas agora vamos ver o nosso amanhecer abrindo a nossa janela aqui do News, primeira [música] edição, céu da capital paulista. Essa câmera que

fica ali na Avenida Paulista, a gente vê, né, que tá todo assim com certo nevoeiro, mas o sol daqui a pouco vai brilhar. Lá no fundo, gente, é a lua ainda que tá aparecendo. É isso mesmo. Que bonito a gente ver a imagem assim, né? E do lado de cá, olha, o sol já tá começando a iluminar os prédios.

[música] Muito bonito a gente ver o céu da capital paulista. E como amanhã tem frente fria, hoje a quarta-feira vai [música] ser um dia mais quente. O que eu sempre explico aqui para vocês é o [música] que a gente chama de sistema pré-frontal. Esquenta para depois cair a temperatura. A máxima hoje pode chegar aos 30º [música] no período da tarde e o dia vai ser bem seco. Comidade relativa

do ar em 30%. Eu sempre lembro para vocês que o ideal para nossa saúde [música] é de 60% de acordo com a recomendação da Organização Mundial da Saúde. Esse forte [música] contraste entre ar quente que predomina sobre São Paulo e o ar frio que vai chegar com [música] a frente fria, pode gerar rajadas moderadas de vento entre o período da manhã e também durante a [música] tarde, tá? Amanhã o dia vai começar com muitas nuvens, mínima prevista de 15º. [música] Aí vai aparecer a diferença com a chegada da frente fria. Por quê? A máxima prevista

é de 23º, uma queda [música] de 7º se comparado com a máxima então desta [música] quarta-feira. O dia vai ser marcado por muitas nuvens, curtos períodos de sol e vento predominante de Sudeste. [música] Não tem previsão de chuva significativa, mas também não se descarta eventuais momentos de chuviscos isolados em alguns pontos. E para quem tem as ites [música] da vida, uma boa notícia, a umidade relativa do arumentar, vai chegar a 55%. [música] ainda não é o ideal, mas a secura, aquela que dificulta respirar, falar, que dá aquela [música] crise alérgica em muita gente, inclusive nessa apresentadora que vos fala, vai melhorar um pouquinho essa secura, [música] esse incômodo. 6:32,

tá na hora de fazer nosso giro pelas câmeras da CET para ver a situação do trânsito na capital paulista. Vamos ver. Então, a gente tem imagens, estamos chegando Marginal Pinheiros para vocês poderem observar [música] como que tá o trânsito próximo ali do João Dias, a altura do João Dias para vocês. [música] Tem o trânsito um pouco mais pegado lá na frente. No lado direito tem uma certa lentidão. Muito obrigada

[música] DTV. passando uma orientação aqui. O sol já tá começando a brilhar lá no fundo. Olha só, tá ficando mais claro o céu da capital paulista. Outra imagem pra gente poder mostrar agora, a gente tá vendo também marginal Tieté com uma certa lentidão próximo ao [música] shopping para vocês poderem se localizar. O Shopping Tiet Plaza, quem

vai pegar ali perto a Anguera e etc. Então precisa ter um pouquinho mais de paciência, tá? Tem essa lentidão, tanto na expressa [música] quanto na central ali quem tá acessando a marginal Tiet. Outra imagem, estamos chegando onde agora DTV, por [música] favor. Salim Faramuf.

Movimento maior [música] ali do lado esquerdo, tem uma certa lentidão. Os motoristas que estão no lado direito estão fluindo melhor, mas também tem movimento. Mas essa é a situação de momento. Enquanto a gente troca a nossa câmera, eu quero falar para vocês que a CET tá registrando nesse momento 16 km de congestionamento em toda a capital paulista, tá? Então, para você que tá circulando aqui por São Paulo, você precisa ficar um pouco mais atento em relação ao trânsito, em alguns trechos.

Quem puder [música] já sair, pode sair agora de casa para poder evitar o congestionamento. Temos mais uma imagem pra gente poder mostrar aqui da capital paulista. Celso Garcia também mostrando para vocês, próximo ao templo de Salomão. Nossa, essa imagem eu não lembro da gente já ter mostrado aqui, né? Ah, muito bem. Vamos apresentar o Lion.

Cadê o Lion, nosso DTV que vai aparecer aqui. Tudo bem, Lion? Bom dia. >> Bom dia, Loara. >> Lion, por favor, vamos voltar às imagens. Eu quero que você mostre pra

gente uma imagem bem bonita agora da capital paulista. Por favor, vamos participar aqui do jornal. Olha só, >> vamos encher tela pra gente poder mostrar como que tá e por você escolheu essa imagem. Laio, conta pra gente.

>> Ah, eu eu também eu falei, pensei [música] isso. Eu acho que ele vai escolher essa imagem por causa do céu. >> O céu tá legal. >> Muito bom, Lion. Sei do céu. [risadas]

>> Tá muito bonita mesmo essa imagem. Obrigada, viu, L por sua participação. >> Obrigada. Precisando as horas. >> Ah, muito obrigada. [risadas]

Obrigada para nós. 6:35. Assim a gente encerra então nosso giro de câmeras da CET. E agora eu quero trazer para vocês que diante da identificação de novos casos de sarampo em São Paulo, o Ministério da Saúde ampliou a recomendação da vacinação contra a doença. Quem nos explica melhor essa situação é a repórter Larissa Alves, que já está chegando por aqui.

Larissa, que vai aparecer no nosso telão para trazer todos os detalhes. Ela que fez companhia para vocês ontem aqui me substituindo. Muito obrigada, viu, Larissa? teve que cair um pouquinho mais cedo da cama, mas faz parte, né? Muito obrigada e por favor todos os detalhes.

Bom dia, seja bem-vinda. >> Oi, Luara, muito bom dia a você e a todos. É sempre um prazer, precisando. Eu tomo conta da casinha para você quando for necessário, viu, Luara? Mas hoje de volta às ruas, já estou aqui em frente a uma UBS que fica em Moema, na zona sul de São Paulo, para falar sobre vacinação. A Secretaria Municipal da

Saúde identificou 12 casos de sarampo somente neste ano, em 2026. Estes que estão distribuídos em pelo menos cinco distritos aqui em São Paulo. Foram seis casos na Vila Medeiros, dois na Vila Maria, um no Capão Redondo, um no Jabaquara e dois ainda estão em investigação para saberem exatamente quais foram esses distritos, em quais localidades estas pessoas foram contaminadas, infectadas pelo sarampo. Todos permanecem ainda a investigação epidemiológica para saber qual que foi a fonte da infecção. Por causa desses casos e um aumento de fato, 12 pelo menos agora neste ano, a Secretaria Municipal da Saúde, por meio do Ministério da Saúde está recomendando e ampliando a vacinação em pelo menos três localidades. Guarulhos, na região

metropolitana de São Paulo, também em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista e aqui na capital. A gente relembra inclusive que esta vacina contra o sarampo está disponível em todas as UBS de segunda a sexta, sempre das 7 da manhã até às 7 da noite. Daqui a pouquinho já deve abrir UBSs. Normalmente muitas pessoas chegam mais cedo. Aqui, por exemplo, já tem uma movimentação, porque tem pessoas que marcam antecipadamente, tem algum atendimento, então já há uma fila, por exemplo, nesta UBS aqui. Mas a

vacinação, de fato, para quem não tem nenhuma consulta marcada, começa a partir das 7 horas da manhã. Aos sábados funciona da mesma forma, mas também nas AMAS e UBSs integradas. Então é só chegar e fazer a sua vacinação. Lembrando que para sarampo, neste caso, para pessoas de 5 a 29 anos de idade, também para profissionais da saúde, a vacina é recomendada uma dose, duas doses, na verdade, melhor dizendo, duas doses pelo menos. Agora para pessoas a partir de 30 anos até os 59 anos, aí é aquela dose que você deve se lembrar, viu Luara, que é a tríplice viral contra o sarampo, cachumba e rubéula. Então, se

você tá na dúvida se tomou essa tríplice viral, se já tem esse reforço do sarampo, é só chegar a trazer a carteirinha. Eles também conseguem puxar pelo seu próprio documento, CPF, mas é super importante para que você não seja contaminado. Esta doença que é altamente contagiosa, o contágio normalmente é feito por gotículas, também aerossóis, ou seja, nesse momento agora tá mais calorzinho, né, Luara, nessa semana, mas quando esfria, de fato, todos ficam bastante aglomerados em locais fechados, aí a transmissão ela é muito mais fácil, >> com certeza. E essa orientação é muito importante. Existe vacina, não tem por não se imunizar, não se proteger. É

fácil acesso de graça nas unidades de saúde. Todo bairro ali perto tem alguma unidade de saúde. Então é só seguir toda a recomendação para cuidar da saúde da da sua saúde também de quem você mais ama, papai, mamãe, responsáveis, enfim. Obrigada, viu, Larissa? Bom trabalho para você, inclusive. Gente, eu tá até

na página do Ministério da Saúde essa ampliação de recomendação de vacinação contra o sarampo, inclusive em três municípios de São Paulo, que a medida orienta a vacinação discriminada de pessoas de 6 meses até 59 anos durante a campanha de mulvacinação agora no mês de agosto para conter a circulação do vírus. É o que tá também escrito. Então, municípios, por exemplo, de Guarulhos, São Bernardo do Campo e São Paulo, capital. 6:40. Itarati descarta romper as relações diplomáticas com a Argentina, apesar das recentes provocações do presidente Javier Milei. Se a crise não se agravar,

o governo brasileiro deve discutir o momento mais adequado para o retorno do embaixador Júlio Bitelli a Buenos Aires. Assunto do repórter Marcos Santos, que está chegando ao vivo e vai contar pra gente todos os detalhes. Tudo bem, Marco? Seja bem-vindo. Bom dia,

>> tudo ótimo. Ótimo dia para você, a todos que nos acompanham. Por enquanto, sem data prevista para Júlio Bitelli retornar à Argentina. Ele que é embaixador do Brasil na Argentina, retornou após as críticas ali, ofensas de Ravier Mil ao presidente Lula ao ter chamado ele de ex-presidiário, chamado também eh Alexandre de Moraes, entre aspas, ali de lixo, careca, fecha aspas. Então, várias críticas que aconteceram, tudo isso repercutindo muito e, por enquanto, sem uma previsão dele retornar à Argentina. Inclusive temos uma

expectativa de uma reunião de Júlio Betelli hoje com Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores no Itamarati, justamente para decidir como que vai ficar essa situação dele, se ele vai retornar nos próximos dias. Lembro que Mauro Vieira, ele participou ontem da posse de Keiko Fujimori, presidente do Peru. Então, por causa disso não conversaram ontem, então a expectativa deles conversarem nesta quarta-feira, justamente para alinhar ali como que vai ficar esse possível retorno de Júlio Bitelli. como eu disse para você, por enquanto sem previsão de retorno. Então essa é a expectativa, pelo menos aqui em Brasília. Tudo isso causado ali na após

a convenção do PL que aconteceu no último sábado, nós tivemos ali as falas duras de Ravier Milê. O governo brasileiro, inclusive, como você disse no início, descartou, por enquanto, nesse momento, a possibilidade de romper as relações com o governo da Argentina. Governo aguarda com muita cautela nesse momento essas possíveis decisões em relação ao lado argentino. Ravier Milê, ao que parece não deve pedir desculpas ao governo brasileiro. Vai manter a postura dele, as críticas que tem feito.

Inclusive, eh, desde da convenção do PL que aconteceu no sábado, Luá, Ravier Milele tem feito uma série de repostagens, republicações nas redes sociais de críticas ao presidente Lula, críticas ao presidente Lula, ao governo brasileiro. Então, pelo que parece, ao analisar ali a situação do lado argentino, ele de fato não deve pedir desculpas. E pelo menos esse é o entendimento do governo brasileiro. Não terá um pedido oficial de desculpas por parte de Ravier Milê, mas o governo acompanha, monitora toda essa situação com muita cautela para não ocorrer, não ter uma escalada dessa crise entre Brasil e Argentina. E claro, não ter o rompimento das relações entre Brasil e Argentina, que são parceiros econômicos de muitos anos. Então, pelo menos na

América do Sul são os principais parceiros comerciais econômicos. Então o governo acompanha, monitora toda a situação, mas por enquanto sem retorno aí de Júlio Biteli. Inclusive um detalhe importante destacar, Luara, que essa atitude, essa ação de chamar o embaixador do Brasil em determinado país representa de fato que o Brasil não está eh satisfeito, está chateado, podemos dizer, com essa dessa forma, com a situação envolvendo Ravier Milen. Então a gente acompanha cada detalhe dessa confusão, dessa crise, torcendo claro para não se escalar a crise ainda mais entre Brasil e a Argentina, até porque não se limita a questões políticas e ideológicas, né? Temos também uma relação comercial com a Argentina. Por

enquanto é isso, Marcos. Qualquer novidade você retorna ao vivo. Agora eu quero destacar com vocês que uma fabricante chinesa de chips de memória entrou oficialmente para a bolsa de Shangai. É a CXMT. A estreia foi positiva, as ações dispararam 466% no primeiro pregão. E por que que a

gente tá falando isso hoje aqui? Tem alguns detalhes que são curiosos. A empresa, ela foi criada há 9 anos por um chinês que estudou e trabalhou, sabe onde? Nos Estados Unidos. E ao retornar para a China abriu duas empresas e com financiamento público do governo chinês.

Vamos falar mais sobre isso e entender como que impacta, nos impacta conversando com o Marcelo Cabral, que é gestor de investimentos. Tudo bem, Marcelo? Seja bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Luana. Um prazer estar com

você. >> Muito obrigada por sua disponibilidade. Parece ser um assunto muito distante da nossa realidade, mas tem muitas curiosidades. E eu quero começar essa entrevista trazendo primeiro que tipo de impacto essa notícia traz para nós que consumimos tecnologia. Luana, esse esse eh eh IPO que aconteceu em Shangai, ele se insere dentro de um contexto global muito interessante que é a corrida pela inteligência artificial.

Então, todos nós que eh consumimos tecnologia e temos exposição à inteligência artificial, eh, acabamos sendo afetados por isso. Eh, existe atualmente uma corrida tecnológica para desenvolver esses aplicativos de inteligência artificial. E a CXMT, que é a empresa que fez a estreia em Shangai, ela é uma grande fabricante de memórias, eh, que são, eh, um, um componente que estava um pouco esquecido dentro dessa corrida por inteligência artificial, mas que agora surgiu no radar de todos os investidores globais como um elemento muito importante no desenvolvimento desses sistemas. E a empresa chinesa passou a ser a quarta maior empresa de memórias eh no mercado global, eh atrás de duas coreanas e uma americana. Então acaba, como você disse, parece uma coisa remota, mas isso vai acabar impactando a todos os usuários de inteligência artificial ao redor do mundo.

>> Marcelo, e qual avanço a CXMT trouxe para o mercado? Essa operação pode mostrar, por exemplo, a estratégia de Pequim para buscar autossuficiência? Sem dúvida. Essa a CXMT foi considerada pelo governo americano como uma empresa militar de defesa. E existe uma proibição de investidores americanos de investirem na empresa. Ao mesmo tempo, uma empresa

coreana muito grande, a SK Heinx, recentemente fez um IPO no mercado americano, levantou 27 e bilhões de dólares nesse nessa operação e a e a China eh então respondeu agora com esse IPO em Shangai eh para tentar eh criar uma alternativa de suprimento de memória para as empresas chinesas de inteligência artificial. Então isso se insere dentro desse dessa corrida tecnológica, principalmente entre Estados Unidos e China, para o desenvolvimento eh das eh dessa tecnologia. Eh, e é uma resposta a essas eh barreiras comerciais, a essa política do governo dos Estados Unidos, que desde o início da segunda administração do do Donald Trump tem sido bastante restritiva com relação à China. Então, é muito interessante isso porque eh existe hoje desejo tanto dos Estados Unidos quanto da China de alcançar autonomia tecnológica em inteligência artificial. Eh, e essa operação em Shangai, ela se insere dentro desse contexto, desse desejo de autonomia, como as empresas eh eh que estão dominando até agora esse setor, esse segmento de memória, eh estão na Coreia do Sul, que é um um aliado americano, é uma uma país eh eh aliado eh geopoliticamente aos Estados Unidos. Eh, a China então eh deu a

resposta agora eh ontem eh com essa transação na na busca de capitalização de recursos para o fabricante nacional chinês de memória. >> Quem é antenado no mundo dos investimentos, dá para apostar nessa empresa chinesa? >> Luana, infelizmente não. A empresa chinesa está listada na bolsa de Shangai. A bolsa de Shangai é uma bolsa fechada a investidores internacionais.

Eh, existem eh dois mercados acionários na China eh que o o mercado chama de Ahares e B-shaares. O mercado e o mercado A é um mercado exclusivamente para investidores chineses. Existem algumas exceções para investidores internacionais, mas são muito pequenas. Então, o mercado eh onde está listada a CXMT, ela é um mercado justamente o mercado A, que é o mercado restrito exclusivamente a investidores chineses. Existe um outro mercado paralelo muito menor que é o mercado que eles que se chama de BES, que são as o mercado B. Aí

sim, nesse mercado é possível os investidores internacionais participarem eh mas com uma liquidez menor. >> Muito obrigada. Conversamos com gestor de investimentos. Seja sempre bem-vindo. Bom dia para você.

>> Bom dia, Luana. Prazer. >> Tchau. Tchau. Primeiro intervalo, tomar aquele cafezinho que a gente gosta. A seguir,

eu vou contar para vocês que o governo de São Paulo [música] decidiu adiar a implantação do pedágio eletrônico Free Flow no sistema Anchieta Imigrantes. [música] E ainda Marinha do Brasil vai abrir uma investigação para apurar as causas do acidente [música] com uma embarcação no Parque Nacional do Iguaçu, em Foz Iguaçu, no Paraná. [música] A gente volta já com todos os detalhes. Não saia daí.

>> [música]

>> O vídeo de Jair Bolsonaro, gerado por inteligência artificial foi uma ideia brilhante e disruptiva da campanha de Flávio. Entrará pra história como prova pública e definitiva da perseguição política no Brasil. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Esse formato de a por si só já passa uma mensagem que transcende o texto do vídeo. A substituição do testemunho de um político vivo, por uma versão digitalizada da sua voz e da sua imagem, escancara pro Brasil e pro mundo violações claras aos direitos humanos nas decisões judiciais do STF contra Bolsonaro, incluindo o controle excessivo, medidas policialescas e rigor desproporcional na execução da pena. Sem

falar na censura descarada a um ex-presidente sob custódia de um estado supostamente democrático que deveria garantir a sua liberdade de expressão. Vale lembrar que Bolsonaro, mesmo fora da corrida eleitoral, tá submetido a um estado de exceção sem precedentes, amordaçado por um tribunal que criminalizou a sua opinião antes mesmo que ele possa oferecê-la ao público. Bolsonaro não pode usar redes sociais, não pode se comunicar por telefone, não pode conceder entrevistas e nem receber visitas de lideranças políticas, incluindo presidentes de democracias, como o caso do Javier Milei, e até seu próprio filho, Flávio, que também é seu advogado constituído. Ainda conforme determinação do ministro Alexandre de Moraes, Bolsonaro não pode sequer escrever cartas ao público, um direito respeitado até em regimes absolutistas, totalitários e ditatoriais ao longo da história de Galileu. Galileia, Miguel de Cervantes, passando por Gand, Martin Luther King, e Nelson Mandela, todos podiam se comunicar com o mundo exterior por meio de missivas. O comunista

Antônio Granch, pai do marxismo cultural, pôde escrever suas cartas do cárcere de uma prisão italiana fascista. E um dos seus discípulos aqui na América Latina, o Sr. Lula da Silva, quando estava preso por corrupção, após condenações unânimes em três instâncias da justiça, foi autorizado a fazer tudo e mais um pouco da sua cela premium. A diferença de tratamento entre Lula e Bolsonaro é tão evidente que só uma pessoa de má fé pode fingir que ela não existe e ignorar a perseguição política que está em curso no Brasil. É por tudo isso que a campanha de Flávio fez muito bem em recorrer à inteligência artificial. E o sinal mais evidente de

que a mensagem causou impacto foi a reação imediata da esquerda brasileira, que já acionou a justiça em âmbito penal e eleitoral para punir a iniciativa, evitar novas manifestações do Bolsonaro Digital. e até caçar a candidatura de Flávio. Contudo, basta uma análise superficial da lei para testar que o uso da inteligência artificial está em plena conformidade com a legislação. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Essa fala de abertura já

explicita que o vídeo não é real, deixando claro que a campanha não tem intenção de enganar a opinião pública por meio de conteúdo inverídico. Trata-se de uma peça lúdica, cujo caráter de ficção é expressamente mencionado nos primeiros segundos de conteúdo. E quando a gente examina lei vigente, o que nós vemos é que o uso da inteligência artificial tá muito bem disciplinado nas recentes resoluções do TSE sobre propaganda eleitoral na sua sessão dois, que trata da desinformação. O texto autoriza sim o emprego de ar, simulando voz e imagem de candidato ou pessoa pública, exceto três dias antes e um dia depois da eleição. E desde que a campanha observe duas exigências legais.

Avisar que o vídeo foi desenvolvido com essa tecnologia e não difundir conteúdo inverídico ou descontextualizado a ponto de desequilibrar a eleição a seu favor. Em outras palavras, respeitada a obrigação de não desinformar, o uso de a, como fez a campanha do Flumpe de 45 segundos, é legítimo, ou pelo menos era legítimo, porque como já vimos, uma coisa é a lei que vale para todos, outra coisa bem diferente é a lei que vale contra Bolsonaro. E agora que o PT e seus aliados no judiciário e na imprensa perceberam o potencial simbólico da voz e da imagem de Bolsonaro, certamente muitos esforços serão empenhados para reinterpretar a lei e banir a inteligência artificial dessas eleições. >> Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e [música] acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade da [música]

cabeça velha. >> Estamos de volta à 6:59. Um turista holandês morreu em um acidente de barco nas cataratas do Iguaçu, um dos principais pontos turísticos do Brasil. Outras sete pessoas foram resgatadas com vida, sendo cinco turistas e dois tripulantes. O grande volume de água, três vezes acima do normal, pode ter provocado o acidente.

>> O acidente aconteceu no fim da manhã desta terça-feira. Equipes dos bombeiros foram chamadas até um pier dentro do Parque Nacional do Iguaçu, que é utilizado por uma empresa que realiza passeios de barcos próximos das cataratas. Dois turistas holandes da mesma família foram socorridos e encaminhados ao hospital municipal. Uma terceira pessoa foi resgatada e levada ao mesmo hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Este porto privado que fica às margens do rio Iguaçu e que está a alguns quilômetros das cataratas também foi utilizado pelos bombeiros para o resgate. Daqui saíram pelo menos três

pessoas que estavam na embarcação. >> Aqui foi retirado um um turista que estava mais grave foi retirado por aqui. Os dois pilotos também foram hospitalizados que estavam com, né, tavam meio traumatizado com a situação. E um outro turista foi retirado lá em cima do Macuo, que a princípio foi fratura de costela. Na semana passada, a passarela que leva até o local conhecido como garganta do diabo chegou a ser fechada por causa do volume excessivo de água, seis vezes acima da vazão. Depois

do acidente dessa terça-feira, a empresa responsável pela embarcação restringiu o acesso de pessoas ao pier. Equipes da Marinha do Brasil também estiveram no local. Em nota, a instituição informou que será instaurado o inquérito administrativo para apurar as circunstâncias, as causas e eventuais responsabilidades. >> Uma embarcação devido ao grande volume de águas do rio Iguaçu veio veio virar e demais esclarecimentos serão prestados ao longo do inquérito eh administrativo, fim apurar fatos de navegação já instaurado pela Marinha do Brasil. Aacuco Safari lamentou a morte do turista holandês e disse que presta assistência às vítimas. Informou ainda

que possui todas as certificações e licenças para operar. O ICMB, o órgão gestor do parque, confirmou que a documentação da empresa está regular, mas informou que os passeios foram suspensos por três dias. E a Marinha do Brasil vai abrir uma investigação rigorosa para apurar as causas do acidente. Sobre isso, nós vamos conversar agora com Luís Delvinha, que é diretor executivo da Associação Brasileira das Empresas de Ecoturismo e Turismo de Aventura, a Abeta. Tudo bem?

Bom dia para o senhor, seja bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia para você e paraos seus ouvintes. Muito bom dia, >> Luiz. Muito obrigada por sua disponibilidade. É importante a gente

entrar nesse tema, né? Infelizmente esse acidente que aconteceu. O que se sabe sobre as circunstâncias do passeio e possíveis causas do acidente? Lembrando que nós não estamos falando ainda da investigação, é o que se sabe do que foi apurado ali de momento, logo após o ocorrido. Seja bem-vindo. Bom dia.

Bom, >> muito obrigado. Muito bom dia. Eh, primeiramente lamentar aí mais um acidente, mais uma vítima aí praticando turismo de natureza. Isso é é muito ruim, né? Mas especificamente sobre o caso aqui em tela, eh nós não temos muitas informações ainda além do que aconteceu um acidente, né? O barco

aparentemente virou. Nós não sabemos as causas, como disse a própria reportagem e a própria nota do ICM B, né? Foi aberto o um o inquérito. Então as autoridades estão trabalhando nisso, tanto a Marinha quanto a polícia. Então nós temos que aguardar. É um acidente

que nós não temos ainda, foi ontem à tarde, né? E as informações ainda estão sendo apuradas para que se investigue efetivamente o que aconteceu. Nós ainda não temos os detalhes. Luiz, essa época do ano até que a gente tem visto, né, a quantidade de chuva muito volumosa no sul do país, a uma vazão de água três vezes acima do normal. Seria uma condição adequada para esse tipo de passeio? Porque as cataratas são lindas,

o volume de água é a principal atração, inclusive, mas três vezes acima do normal, seria recomendado esse tipo de passeio? Não deveria estar uma atividade suspensa nessas condições? >> Não temos condições de fazer esse tipo de afirmação. Veja só, a empresa, como outras empresas no Brasil, dispõe de um sistema de gestão de segurança implementado de acordo com a norma técnica brasileira. O Brasil é pioneiro na construção de um sistema de normas técnicas que preservam a operação de turismo de aventura. São mais de 50

normas. Uma dessas normas é a ISO, a BNT ISO, é uma norma internacional, inclusive 21101, sistema de gestão de segurança. Essa norma, ela é aplicada por essa empresa, ela é certificada, ela está com o certificado em dia. Então, há um procedimento de avaliação. Eu não conheço o sistema de de gerenciamento de risco desta empresa em particular.

Todavia, eh, nessas operações em que a gente trabalha com turismo de aventura, você tem mínimos e máximos operacionais que estão previstos no chamado, né, eh, sistema de gestão de segurança. Então, eu não sei quais são os limites de operação, mas esses limites existem e se estavam operando. que como há um sistema de gestão de segurança, eu acredito que o nível de água estava compatível com o que preconiza o sistema de segurança deles, porque isso é feito de forma individualizada e isso é o inquérito que vai responder. >> A natureza, ela tem também as suas surpresas, né? às vezes estava num nível ou de repente aumentou muito nesse esse nível de água, podendo ser uma das motivações. Vamos aguardar então o

avanço e a conclusão dessa investigação. Partindo pra questão mais prática, Luís, quais são os protocolos de segurança exigidos para uma operação de embarcações, a exemplo a não só que acontece nas cataratas, mas também em outros parques pelo Brasil? É difícil detalhar aqui no pouco tempo que a gente tem, né? O sistema de gestão de segurança é é um processo em que nós aqui da associação trabalhamos há mais de 20 anos. Como eu disse, o Brasil é pioneiro na existência de um conjunto de normas. Não é só o sistema de gestão de

segurança, é o sistema de gestão de segurança, é a capacitação do condutor, né? Então a gente tem uma uma máxima aqui que nós usamos no dia a dia, que esse é um detalhe bastante importante, né? eh, colocou o pé na água, colete, tirou o pé do chão, capacete. Vai andar de bicicleta, vai andar a cavalo, ou seja, tirou o pé do chão, usa-se sempre um capacete. Botou o pé na água, usa sempre um colete. Esse é um princípio um

pouco básico até, né? Mas como ele diz, é um sistema de gestão que ele é bastante complexo operacional. O turismo de aventura no Brasil é muito seguro, né? a gente tem visto aí com alguma recorrência relatos de acidente. A maioria desses acidentes que têm sido relatados, infelizmente, tem acontecido em empresas não organizadas, empresas não formalizadas. Eh, no caso que a

gente tem aqui agora, já é uma empresa consolidada, é uma empresa organizada. É importante a gente ressaltar também que esse sistema de gestão de segurança, ele aborda aí diferentes aspectos. Um aspecto muito relevante neste acidente aqui foi o sistema de resgate. Existe um sistema de resgate, um sistema de atendimento a emergência dentro do Parque Nacional. São várias empresas concessionadas, tem a concessionária do parque, tem outras empresas que operam outras atividades e elas operam de forma integrada. Então, esse sistema de

resgate foi acionado, ele cumpriu as suas funções, minimizou aí os riscos, mas como ele disse, eh, a gente é importante muito que a gente aguarde aí o resultado para chegar [limpando a garganta] a algumas conclusões. O importante e de destacar é que o parque é seguro, o parque tem mais de 40 anos de operação dessas atividades aqui com com os barcos, né, e com índices de segurança bastante exemplares. Infelizmente tivemos aí esse acidente e vamos aguardar para entender e uma vez entendido, né, se trabalha para eliminar as causas do que provocou esse essa tragédia. >> É, com certeza, né? Infelizmente, um acidente acaba virando um modelo, um exemplo do que não pode ser feito no futuro para evitar novos acidentes e trazer cada vez mais segurança para esse tipo de atividade. Luiz, só explica pra

gente, por favor, como é a fiscalização e o cumprimento de medidas que são rigorosas de segurança. De quem é a responsabilidade? Então, neste caso aqui, a empresa ela tá sobre eh concessão do ICMB e ela está eh operando dentro das suas legalidades com todos os seus certificados operacionais, especificamente sobre esse caso, né? Mas é são protocolos que nós temos, são protocolos que eh eles são especificados caso a caso a caso. Então, cada projeto de turismo, cada empresa, cada organização que trabalha com turismo de aventura aqui no Brasil, por força da lei, Código Geral eh do Consigo de Defesa do Consumidor, perdão, Lei Geral do Turismo, decreto lei que regulamenta, implica na necessidade da implementação desse sistema de gestão de segurança.

Infelizmente, o sistema como um todo, ele peca no processo de fiscalização. Eu insisto, essa empresa, ela está com a sua documentação em dia, opera dentro do PAC com concessões BCMB, então ela tá regular, mas quando a gente fala no Brasil como um todo, há sim uma deficiência sobre escanização que não está previsto na lei. Em última análise, a responsabilidade pelo alvará de funcionamento são das prefeituras. Eh, porém isso a a legislação ela é um pouco falha, a gente teria que ter um pouco mais de tempo para poder debater sobre isso. A Beto vem debatendo sobre isso, sobre essa necessidade de fiscalização, não só sobre as empresas legalmente constituídas que precisam, de acordo com a lei, ter um sistema de gestão de segurança. E o sistema de

gestão de segurança não é quem acaba com os acidentes, ele minimiza muito, ele prevê, antecipa-se, né, e preserva vidas. ele tem funcionado, ele funciona, né? O que a gente tem é que existe muitas atividades hoje que são ilegais e que não há um sistema de combate efetivo. Então, em última análise, as prefeituras que estão aí a última linha, né, as coisas acontecem em algum município e para acontecer tem que ter uma autorização da prefeitura. A prefeitura para autorizar precisa [limpando a garganta] certificar que essa empresa cumpra a legislação nacional, estadual e municipal. E na

nacional a gente de fato existe todo um sistema e a fiscalização em tese, isso não tá claro na legislação, mas em tese nós daqui da BET entendemos que em última análise é responsabilidade da prefeitura e o consumidor também tem um papel importante, insisto, né? Nesse caso aqui o consumidor não tem o que fazer. a gente tá dentro de um contexto estruturado, um acidente aconteceu, mas é muito comum no Brasil nós temos aí atividades que não são atividades legalizadas e o consumidor ele precisa sempre que for consumir turismo de aventura, procurar empresas que sejam formalizadas, buscar informações sobre essas empresas no site do Ministério do Turismo. Toda empresa de turismo é obrigada a ter o chamado cadastur. Então, o consumidor ao contratar um serviço de aventura, né, seja ele qual for, essa empresa é formalizada, ela existe, ela tem registro de cadastr no Ministério do Turismo e Turismo de Aventura precisa ter um sistema de gestão de segurança implementado de acordo com a norma técnica brasileira BNT ISO 21101. Isso é uma obrigação

legal e um direito do consumidor. O consumidor precisa perguntar sobre isso. >> Com certeza. Muito obrigada, Luís Delvinha, diretor executivo da Associação Brasileira das Empresas de Ecoturismo e Turismo de Aventura, a Beta. Claro que é importante a gente acompanhar esse caso em específico, mas também valorizar o turismo de aventura, ecoturismo, porque o Brasil é riquíssimo e tem muitas empresas que levam a sério também essa atividade. Muito obrigada,

seja sempre bem-vindo, até a próxima. >> Muito obrigado, um bom dia a todos aí e curtam o Brasil natural que é seguro, >> com certeza. Obrigada. Tchau. Tchau.

>> Obrigada. >> Agora 7:12. Vamos conferir o que os internautas estão falando no nosso chat, nosso canal do SBT News no YouTube. Vou te fazer o convite, tá? Você tá aqui nos assistindo. Esse QR Code, ele leva você

para a nossa página, nosso canal no YouTube. Você pode se inscrever e durante aqui a nossa transmissão ao vivo você pode comentar. A gente gosta muito, viu, da sua opinião, você comentando as matérias que nós trazemos por aqui. Vou começar inclusive com a Catarina, ela que colocou assim: "Corretíssimo, ministro Alexandre de Moraes, Brasil não é terra sem lei." Acredito pelo horário da mensagem que ela estava se referindo em relação à aquelas decisões e prazas que nós trouxemos bem no comecinho do jornal do ministro Alexandre de Morais, tanto em relação ao inquérito, né, ao depoimento do de Flávio Bolsonaro, que foi adiado, mas também do uso da inteligência artificial no vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL. Muito obrigada, viu,

Catarina? Desejar um bom dia também para Eduardo Barbosa que tá participando aqui com a gente, está na audiência. Tem ainda o Marconi Júnior, ele que sempre participa, ele colocou: "A risada voluntária da Luara é como ela, linda demais. Muito obrigada pelo carinho, viu, Marconi? Eu adoro, me divirto sempre que a gente pode relaxar um pouquinho, né? Apesar de tantas notícias

ruins, eu sempre que posso relaxo um pouquinho aqui com vocês. O César Castro tomando café com leite, pão com ovos fritos e ligado no News primeira edição. Café campeão, hein? Adoro pão com ovo. Daqui a pouquinho vou tomar o meu café assim que acabar o News, primeira edição. Ele também colocou falando que é

fã das análises coerentes e dos comentários da Isabela Rocha nas pautas de jornalismo internacional. Isa que já está aqui no estúdio, daqui a pouquinho ela tá chegando depois do intervalo com os destaques das pautas internacionais. O Fael que sempre participa, colocou aqui falando que o material dos chips é matériapra brasileira que o Brasil ganha também. Comentando que a gente trouxe dessa nova empresa, né, chinesa que começou bombando já a bolsa em Shangai e trazendo mais competitividade para o mercado de tecnologia. Muito obrigada a todos os outros que estão aqui com a gente. Denilson também que sempre

participa, a Leda, ela também sempre comenta. Enfim, sejam sempre todos bem-vindos. Muito obrigada pela audiência. 7:14. Próximo bloco, conto para vocês o uso de um vídeo feito com inteligência artificial para [música] simular um pronunciamento do ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL, [música] que virou alvo de disputa no Tribunal Superior Eleitoral. A gente vai explicar

tudo. E ainda [música] exército norte-americano reporta que lançou um ataque conjunto com a Arábia Saudita contra aliados iranianos no Iraque. Não saia daí, a gente volta já.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. >> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com que você apurou, a informação que você divulgou.

Então, [música] é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. [música] É muito diferente de você pensar no machismo da [música] rede social e achar que aquilo é jornalismo, não é? >> O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news. >> Mas eu acho que de alguma forma isso valoriza [música] ainda mais a nossa profissão, né? Nós somos aqueles que vamos garimpar o que é a verdade.

[música] >> SBT News, a sua fonte confiável de informação.

7:18. Estamos de volta e agora com as últimas atualizações do cenário internacional, porque o exército americano reporta que lançou um ataque conjunto com a Arábia Saudita contra aliados iranianos no Iraque. A nossa editora de Internacional, Isabela Rocha, tem os detalhes, já está chegando aqui no estúdio pra gente poder conversar. Tudo bem, Isa, seja bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia. Hoje a gente entrou sincronizada, você viu? Você viu só que bonito que ficou o movimento, as duas entrando assim e ah lá o Lion adorou e você viu só que moral no nosso chat falaram que gostam muito da sua participação com as faltas internacionais. Tá vendo? Manda um abraço pro pessoal do chat.

>> Obada. Um abraço, pessoal. Muito obrigada. >> Isso aí. Vamos lá, Isa. Falando então

que os Estados Unidos acusam o Irã de direcionar os ataques contra a Arábia Saudita. Como que fica essa situação? Conta pra gente, >> Lara. O que os Estados Unidos alegam é que o Irã teria direcionado os aliados deles, um grupo armado aliado do Irã no Iraque para atacar a Arábia Saudita nas últimas 72 horas, né? Então, por isso os Estados Unidos anunciaram ontem pela noite esse ataque conjunto entre Arábia Saudita e Estados Unidos contra esses grupos armados no Iraque. O que o o que

o que diz o comunicado das do da força central, né, do comando central americano, é o seguinte, é que eles fazem esse ataque em resposta a mais de 30 ataques aéreos com drones. E aí eu abro aspas, no ar, eles dizem que esses ataques foram orquestrados. pela Guarda Revolucionária Iraniana, ou seja, colocam a culpa desse ataque diretamente no Irã, apesar desse desses ataques eh terem saído eh do Iraque contra a Arábia Saudita, né? E aí eles também terminam esse comunicado, Luara, com uma ameaça. Então eles dizem que a guarda revolucionária iraniana e os seus grupos, que eles chamam de terroristas aliados tem que cessar esses ataques imediatamente para evitar uma resposta maior dos Estados Unidos, né? Lembrando,

a gente falou muito desde o início n da semana de um cessar fogo na região ali do Estreito de Ormus, mas os ataques continuaram na região do Oriente Médio, principalmente na região do Mar Vermelho, que é exatamente onde fica a Arábia Saudita, né, que sofreu ataques contra suas instalações petroleiras. E também o Irã continuou eh fazendo ataques indiretos por meio de seus aliados contra os aliados americanos no Golfo, né? Então, vários aliados americanos ali na região do Golfo reportaram ataques de grupos aliados iranianos, então não diretamente do Irã, o que mostra, né, Luara, que essa região no momento vive um cessar fogo extremamente frágil, né? Inclusive, eh, ontem à tarde os Estados Unidos acusaram os iranianos de tentarem um ataque surpresa contra as Forças Armadas Americanas. Acredito que a gente já trouxe isso inclusive mais cedo hoje no programa, né? Mas o que os Estados

Unidos reportam é que o Irã não teve sucesso nesse ataque surpresa que tentou fazer, portanto, contra as Forças Armadas Americanas. Ou seja, uma uma um trégua que a gente fala no Oriente Médio no momento, mas uma trégua é fina, né, Luara? Uma trégua extremamente frágil nesse momento. >> É exatamente esse o termo, né? Essa guerra e essa trégua que é extremamente frágil. Acho que esse é o principal

termo que a gente pode colocar. E a quero avançar aqui com você porque inclusive tem até uma notícia que saiu hoje, né, do Oriente Médio, de que a informação de que o Irã ele vai repor o arsenal de mísseis, sinal que deu o impacto esse tempo de conflito que se estendeu, mas que também não vai recuar, vai investir. >> Exatamente, Luara. O que o conflito mostrou é que o Irã tem de fato eh fraquezas, né, em suas defesas. Então, por exemplo, os Estados Unidos tiveram sucesso atacando, eh, instalações de infraestrutura no território iraniano, principalmente nas últimas semanas, né, com a escalada da guerra, os americanos fizeram eh aumentaram o volume de ataques no território iraniano, mas, por outro lado, os iranianos também mostraram uma resiliência em meio a essa guerra, usando a economia global de refém. E aí também mostram com essa

compra, com esse reabastecimento de mísseis que esperam, a expectativa dos iranianos é que essa guerra continuam. Então eles se preparam para conseguir se defender, né? E aí é uma compra bem grande, Lulara. Inclusive essa é uma informação de bastidor apurada pela agência Reuters que os o Irã teria comprado esses mísseis da China. Eh, então a informação que a agência tem é que o país deve receber dentro de algumas semanas o primeiro lote de 400 lançadores de mísseis antiaéreos portáteis de fabricação chinesa, né?

Essa compra luar, ela foi avaliada entre 60 e 70 milhões de dólares e é considerado um dos maiores esforços conhecidos de Teran para poder fortalecer as suas defesas aéreas de curto prazo. Ou seja, os o os iranianos realmente investindo nessa defesa, né, aumentando as suas defesas. E aí, claro, isso coloca a China e os Estados Unidos numa posição conflitante, porque o governo chinês até então tinha tentado se colocar como um agente neutro, entre muitas aspas no conflito, né, Luara? Pedia com pelo fim das hostilidades, mas sem tentar se meter muito na guerra. Então essa nova informação envolve a China, mostra um envolvimento mais direto da China no conflito. Inclusive

semana passada a gente lembra, né, que saiu uma informação de um envolvimento mais direto da Rússia no conflito. Então, apesar de é na no ânguito público, né, o na esfera pública, o Rússia e China tentarem eh mostrar que não estão se posicionando muito sobre a guerra no Irã, nos bastidores, ambos países, ao que foi apurado pela imprensa internacional, interferem um pouco mais diretamente do que parece nesse conflito, né? E então os, mas o Ministério das Relações Exteriores da China, Luara, disse que essas notícias de que a China teria vendido esse lote de mísseis são completamente enfundadas. Eles negam que eles eh teriam vendido esse lote, claro, porque isso coloca eles numa posição complicada, né? Porque faz parecer que a China está eh colocando mais fogo no conflito, né? se

a gente puder dizer assim, ao invés de estar tentando eh promover uma paz no Oriente Médio, >> com certeza. E é claro que apesar desse cessar fogo e ser extremamente frágil, é um assunto que a gente segue sempre acompanhando. Agora, Isa, eu quero destacar que a ONU vai dar início amanhã aos processos para escolher o sucessor de Antônio Guterres. Como que vai ser esse processo de escolha? São vários candidatos. Isso mesmo.

>> Exatamente, Luara. Então tem candidatos de vários países que já se candidataram, né? Lembrando que esse processo não foi 100%, as candidaturas não foram 100% fechadas ainda, então mais pessoas ainda podem se candidatar caso escolham participar do processo seletivo do novo secretário geral das Nações Unidas, Antônio Guteres, que está há muitos e muitos anos na liderança, né, das Nações Unidas. Então agora vai, a gente pode falar que a partir de 31 de dezembro, que é quando acaba o mandato de Guteres, vai ser o início aí de uma nova era nas Nações Unidas, né? Os candidatos atuais, eh, luar incluem o argentino Rafael Grossi e que é chefe da Agência Nuclear da ONU, a ex-presidente chilena Michele Bachelê, a ex-vice-presidente da Costa Rica, Rebeca Greenspan, a ex-ministra das relações exteriores da Guiana, a Caroline Rodrigues, eh, e o ex-presidente do do Senegal, Maxal, e a diplomata ugandense, a Olara Otuno.

Então, todos esses todos esses dessas todas essas figuras, essas autoridades já se candidataram para esse posto de secretário geral da ONU, mas esse posto continua, a candidatura continua aberta para quem ainda queira se candidatar de última hora. O que acontece a partir dessa quinta-feira, Luara, que dá início, então, a essa escolha do sucessor de Guteres, é uma primeira rodada de votações informais a portas fechadas. Essas votações são conhecidas como votações de opinião. O que acontece? o Conselho de Segurança da ONU, ele começa a fazer essas votações, então faz uma série dessas votações a partir das próximas a começando essa quinta aí seguindo nas próximas semanas, né, justamente para sentir a temperatura e o sentimento dos membros do conselho sobre cada candidato. E aí a partir

disso, eh, elas, essas votações seguem para uma votação mais formal, em que os países, né, eh, fixos do do Conselho de Segurança da ONU começam a vetar certos candidatos e depois o Conselho de Segurança então eh recomenda um candidato final pra Assembleia Geral da ONU, que é composta de 193 membros. E aí, eh, a Assembleia Geral da ONU faz uma votação sobre esses últimos candidatos e aí no fim, eh, confirma o finalmente quem será então o sucessor de Gutées. Esse é um processo extremamente longo, Luara, que dá dá início então nessa quinta-feira, mas deve se estender até o final do ano. >> Perfeito, por enquanto é isso. Muito obrigada, Isa. Amanhã você tá de volta.

>> Amanhã de volta. Obrigada. >> Imagina. Tchau. Tchau. 7:28.

Eu quero contar para vocês que o ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal deu prazo de 48 horas para que a defesa de Jaério Bolsonaro esclareça se o ex-presidente autorizou o uso de imagem e voz no vídeo usado na convenção do PL, aquele vídeo com inteligência artificial. No último sábado, eh, que esse vídeo foi usado na convenção e tá repercutindo até hoje, assunto de Marcos Santos, que está retornando para conversar ao vivo com a gente. Como que fica essa situação do prazo e dependendo desse posicionamento, Marcos, se teve aprovação ou não do ex-presidente, o que muda? O que pode acontecer depois disso?

Oi, Loara. Bom dia a você novamente, a todos que nos acompanham. Olha só o que pode acontecer justamente em relação à prisão do ex-presidente aí Bolsonaro. Nesse momento ele com prisão de 27 anos e 3 meses em regime domiciliar, prisão humanitária domiciliar em casa. Claro, aqui em Brasília essa prisão pode ser convertida, inclusive ele pode retornar para a Papudinha depender a depender da decisão do ministro Alexandre de Moraes.

Como você falou, ele deu esse prazo de 48 horas que já começou a valer. A defesa do ex-presidente ainda não se manifestou sobre esse caso. Procurei o advogado dele, ainda não tive resposta também sobre isso. Por quê? Eh, em relação a esse vídeo que foi divulgado, vídeo divulgado pela campanha de Flávio Bolsonaro, pela, na convenção, melhor dizendo, de Flávio Bolsonaro, do PL, que aconteceu no último sábado, no vídeo aparece uma imagem do ex-presidente criada por inteligência artificial. E

nesse momento o que o ministro Alexandre de Moraes cobra da defesa é saber se foi autorizado o uso da imagem e voz do ex-presidente Jair Bolsonaro, caso tenha sido autorizado, eh, isso pode se configurar com uma quebra da medida cautelar imposta pelo pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Claro. E isso poderia, inclusive fazer esse retorno antecipado do ex-presidente para Papudim. Lembrando que quando ele foi transferido para casa, cumprir a prisão domiciliar, ele precisou precisa seguir, melhor dizendo, uma série de medidas cautelares. Não utilizar redes sociais, não utilizar celular, não pode eh sair de casa.

Então, poderia ter essa quebra e o retorno dele a papudinha. Outro detalhe também que pode se configurar dependendo da resposta é o uso de deep fake, ou seja, o uso de imagens ali criadas por inteligência artificial para divulgar, em sua maioria informações falsas, informações que não são verdadeiras. Então temos um um um imbróglio aí nesse momento dessa decisão por parte do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque caso a defesa afirme que teve sim a autorização, isso pode se configurar como deep fake, como eu disse para você. E caso a defesa de informe que não tem não teve autorização por parte do ex-presidente Bolsonaro, por parte da defesa, isso pode até ter a quebra de medidas cautelares. Então a gente vai acompanhar essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, eh, acompanhar esse posicionamento da defesa para saber como que vai ficar essa situação. em relação

à defesa de Flávio Bolsonaro, eles se manifestaram também sobre esse vídeo, Lara, informando o seguinte, dizendo que ao divulgar o vídeo, claro, que foi criado por inteligência artificial, o ex-presidente não pediu votos, não teve ali nenhum pedido de votos, nenhum pedido, não, teve também publicidade antecipada, propaganda eleitoral antecipada. disse apenas que o vídeo foi divulgado ali com a imagem do ex-presidente. Então, eh vamos acompanhar esses próximos passos aí para saber como que vai ficar essa decisão e a situação do ex-presidente, se pode, inclusive voltar para Papudinha ou se vai permanecer em casa cumprindo a prisão domiciliar, claro, a depender da decisão do ministro Alexandre de Moraes. Volto com você. >> Muito, muito obrigada, Marcos. e

qualquer novidade você retorna, até porque o prazo é de 48 horas, mas tudo pode acontecer dentro desse período. Bom trabalho para você. E de Brasília vamos voltar agora para São Paulo, porque depois dos protestos de moradores de São Bernardo do Campo, o governo de São Paulo decidiu adiar a implantação do pedágio eletrônico Free Flow no sistema Anchieta Imigrantes. A Larissa Alves está retornando ao vivo para contar os detalhes pra gente. É com você, Larissa.

>> Oi, Luara. havia uma previsão pro dia 1eo de agosto para que esse novo pórtico já começasse a funcionar e aí tivesse essa mudança, né? A gente tem acompanhado já há bastante tempo. A expectativa agora é que tem uma cobrança de pedágio pra descida pro litoral e também a subida aqui pra capital paulista. Atualmente, como é que funciona esse modelo? É apenas uma

cobrança num pedágio físico ali, a praça de pedágio é uma cobrança de R$ 40 para quem desce no sentido litoral. A expectativa, portanto, é que tenham duas cobranças divididas, mas claro, será a metade do preço para quem desce e a metade para quem sobe. R$ 20, portanto, na descida e R$ 20 na subida. Mas qual que era justamente a crítica dos moradores que fizeram alguns protestos para que esta mudança não os afetassem no dia a dia, no deslocamento ali em curtas distâncias? é que o pórtico seria instalado na rodovia dos imigrantes, exatamente no quilm 29. É muito próximo

ali da saída de São Bernardo para deslocamentos muito próximos ali. Então essas pessoas elas seriam cobradas com esse valor de R$ 20 todos os dias para fazer uma curta distância. Eles fizeram, claro, vários protestos, inclusive junto ao prefeito de São Bernardo, que estava ouvindo a população ali da cidade diante desta demanda e tudo foi a eh esclarecido e tudo de alguma forma reformulado para que essas pessoas não fossem afetadas. Então o pórtico agora que tinha essa instalação pro qum 29 vai pro qum 39 para que assim não afete os moradores. O outro no caso na subida pra serra, na descida, nesse caso, melhor dizendo, ele vai continuar no quilômetro ali 29, que já havia sido estabelecido.

Somente pro sentido capital, que é o sentido norte. Vai ficar, portanto, essa mudança do 29 pro 39. Por isso, de acordo com a própria Artesp, governo de São Paulo, não há uma nova data ainda prevista para que esse freeow comece a funcionar nesse trecho de serra, dado que vai precisar ter essa mudança agora do pórtico. Depois que for mudado, aí sim uma nova data vai ser estabelecida. Mas por enquanto, Luá, o que é importante para as pessoas que fazem esse trajeto, descem pro litoral, voltam aqui paraa capital paulista, é que continua a praça de pedágio funcionando normalmente com esse pagamento de R$ 40 para depois quando o FreeFow começar a a já funcionar nesse trecho. Quem tem

aquelas tags no carro não precisa se preocupar, vai passar, o pagamento é feito ali automático. Quem não tem, aí fica aquela cobrança que pode ser feita pelo menos e em 30 dias depois que você passar por esse trecho do FreeFlow, tem que usar o Ciga Fácil para fazer o pagamento ou próprio site da concessionária. Por enquanto tudo permanece da forma como está, tá, Luara? Mas só depois desta nova instalação do pórtico ser realocado após esses protestos de moradores, aí sim a cobrança será dividida nesse trecho de serra. >> Muito obrigada, Larissa. trazendo todos

os detalhes. E, é claro, né, quando a gente fala nesse tipo de pauta, acaba mexendo muito com a população. Quem passa por ali, não é só uma finalidade de turismo, quem pega a rodovia Ancheta Imigrantes, né, quem trabalha precisa ter mais esse gasto em relação ao pedágio. Enfim, muito obrigada, Larissa trazendo atualização dentro deste tema. 7:36 saiu hoje o novo levantamento que mostra as intenções de voto para governador de São Paulo. Vamos conferir os números.

Vocês podem ver aqui no telão comigo. A Paraná Pesquisas questionou os eleitores sobre um possível primeiro turno da eleição para o governo de São Paulo. Nesse cenário, 48,5% responderam que votariam em Tarcídio de Freitas do Republicanos e 35,1% votariam então em Fernando Hadad do PT. Na sequência aparece em Vera Lúcia do PSTU com 1,7%. Carlos Machado do PCB com 1,1% e Vivian Mendes do Partido Unidade Popular com 0,9%.

Responderam: Nenhum, branco ou nulo, 7,8%. Não sabem ou não opinaram, foram 4,8%. A Paraná Pesquisas também questionou os eleitores sobre um cenário para disputa ao governo de São Paulo em segundo turno. Nesse contexto, 51,8% responderam que votariam no atual governador Tarcío de Freitas e 38,3% no ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Responderam: Nenhum, branco ou nulo, 6,5%.

Não sabem ou não opinaram, foram 3,3%. Agora vamos fazer um comparativo nas últimas três pesquisas de intenção de votos. Tarcísio de Freitas tinha 52,7% em maio, passou para 51,4% no mês de junho e agora está com 51,8%. Já Fernando Hadad tinha 37,6% em maio, subiu para 37,9% em junho e agora aparece com 38,3% das intenções de voto. Os que responderam nenhum, branco ou nulo eram 5,7% em maio, passaram para 6,9% em junho e agora somam 6,5%.

Já os que não sabem ou não opinaram eram 4% em maio, passaram para 3,8% em junho e teve uma queda para chegar até 3,3% nesse último levantamento. O levantamento da Paraná Pesquisas foi feito através de entrevistas pessoais, domiciliares e presenciais entre os dias 25 e 28 de julho. Foram ouvidos 1680 eleitores em 79 municípios do estado de São Paulo. O grau de confiança da pesquisa é de 95% e a margem de erro estimada é de aproximadamente 2,4 pontos percentuais para mais ou para menos. Vamos agora até Brasília com o nosso analista de política, Ranier Bragon, pra gente conversar um pouco mais sobre este clima de eleições. Tudo bem, Ranier?

Seja bem-vindo. Bom dia para você. >> Oi, Luara. Muito bom dia para você também. Prazer táar aqui.

>> Vamos começar a nossa conversa falando justamente, né, desta pesquisa da Paraná Pesquisas, esse recorte do maior colégio eleitoral do país, que é o estado de São Paulo, intenção de voto para o governo. a gente olha ali na trajetória uma queda de Tarcísio e depois uma pequena recuperação e uma trajetória de crescente, né, crescente para Fernando Hadad, mas ainda assim com uma certa distância de Tarcísio. Como que a gente pode explicar essa movimentação da percepção e intenção de voto dos eleitores? Olha, Loara, eh, tanto essa pesquisa do Paraná Pesquisas, como a pesquisa Quest também que saiu na manhã dessa quarta-feira, mostra um cenário idêntico a possibilidade de vitória em primeiro turno para Tarcis de Freitas. Todas essas oscilações que tiveram nesses últimos eh meses, segundo a pesquisa da Paraná e também da Quest, não foram suficientes para mudar muito o quadro.

Uma mudança significativa que teve foi a desistência de dois candidatos que pontuavam ali de um de uma certa forma com um número suficiente para levar a disputa pro segundo turno. Era o Quim Catagui do candidato do Missão e o Paulo Serra, o candidato do PSDB, que acabaram desistindo. Então, as candidaturas em São Paulo, as principais candidaturas se resumem agora a Tarcis de Freitas e Fernando Hadad, fora aqueles candidatos Nanico que pontuam aí, como você mostrou, em um, dois pontos percentuais de intenção de voto, mais ou menos. Nesse cenário se eh permanece a perspectiva de uma vitória por hora do governador Tacis de Freitas, de uma reeleição que seria muito ruim pro PT. O PT tenta, agora nesse cenário adverso, com poucos candidatos competitivos, apenas os dois, o que leva a eleição a se transformar num numa espécie de antecipação do segundo turno já no primeiro turno, a ausência desses outros candidatos que poderiam levar a disputa pro segundo turno. lá em 2022, por

exemplo, a disputa também e estava com os dois nomes aí, Tarcis de Freitas, Fernando Hadades, estavam conciso. E a eleição foi para o segundo turno justamente porque havia outros candidatos também competitivos. Agora o cenário é diferente e o Tarcísio mantém essa esse favoritismo e mantém essa distância que é grande o suficiente para encerrar a eleição e e não haver uma necessidade de segundo turno. Isso pode ser complicado pra campanha presidencial de Lula também, porque eh a manutenção de uma de uma campanha para o segundo turno do seu palanque poderia eh resultar aí num poderia ser um cenário melhor ali pro PT, mas é uma situação que também pode, em tese eh trazer prejuízos inclusive paraa candidatura da oposição do Flávio Bolsonaro presidencial, porque Tarcísio reeleito no primeiro turno também poderia haver uma tendência de desmobilização da campanha em São Paulo. Ou seja, é um cenário que por hora aponta isso, Loar, aponta um favoritismo do Tarcis de Freitas para ser reeleito. Fernando

Hadad ainda não conseguiu eh uma um desempenho que resulte em uma pontuação que possa representar uma ameaça a essa reeleição do Tarcísio. A campanha ainda não começou oficialmente, vai começar agora do dia 16, propaganda na TV no dia 28 de agosto. E isso, óbvio, claro, pode trazer alguma mudança, mas essas duas pesquisas divulgadas nesta quarta-feira, elas mantêm esse cenário de favoritismo de Tarcísio e mais do que isso, um favoritismo para uma reeleição já no primeiro turno. Agora, Ranier, quando a gente olha, né, que Tarcísio tem 51,8% das intenções de voto nesse recorte de segundo turno, Fernando Hadádio precisa correr atrás de 1,8. atual, ele tem demonstrado uma trajetória de crescente ali nas intenções de voto, mas ainda não são essas intenções não são suficientes, né, para impedir esse essa decisão em primeiro turno. Que tipo de manobra pode

ocorrer daqui paraa frente? Por quê? A gente observa que Fernando Hadad, ele tem se posicionado mais nas redes sociais, ele tem embarcado junto com o PT em algumas narrativas, tem se aproximado cada vez mais de Tebet, também de Marina Silva, que são nomes fortes para o Senado. Qual deve ser a estratégia daqui pra frente? Porque enquanto isso nós vemos que apesar de Tarciso a apoiar Flávio Bolsonaro na disputa presidencial, ele também tá mais distante, já que a campanha de Flávio Bolsonaro, ela está muito desequilibrada, com muita instabilidade.

O que a gente pode esperar daqui pra frente, porque a campanha, para falar a verdade, nem começou ainda. >> É isso, Luara. Começa agora oficialmente dia 16 de agosto. Os candidatos já estão se apresentando aí, mas no calendário oficial é no dia 16. Essa diferença do Tacis de Freitas na simulação de segundo turno, 51 pon alguma coisa, ela é em relação aos votos totais. Quando você

pega só os votos válidos, a diferença é maior. Então o caminho do Hadado. Para evitar essa vitória do Tarcis no primeiro turno. Ele tem apostado, Luara, e o PT num discurso voltado ali pro interior, que é o o campo mais eh onde o PT tem uma menor aproximação, onde o Tarcísio tem uma vantagem muito maior, porque quando você olha capital e região metropolitana, o PT tem o ali sim, ele tem uma competitividade. O Fernando Hadad e o Lula inclusive ganharam no na capital na eleição de 2022. Então o na

região metropolitana e na capital, o PT e a esquerda tem uma competitividade e jogam de igual para igual e em algumas situações até de uma forma superior a Tarcis de Freitas. Então o foco do Haddad tem sido interior e segurança pública. Por que segurança pública? Porque é um tema aí de muito interesse do eleitorado, é uma das maiores preocupações do brasileiro e também em São Paulo. E segurança pública sempre foi um calcanhar da de Aquiles da esquerda. A esquerda teve sempre muita

dificuldade em lidar com esse tema. Agora, nessas eleições e mais especialmente em São Paulo, Fernando Hadad tá falando muito sobre esse tema. na convenção que o oficializou como candidato no sábado em Campinas, ele elegeu esse como um dos seus principais tópicos, fazendo críticas ali à gestão de Tarcío de Freitas na área de segurança pública. Então, deve ser um tema central na sua campanha, além da tentativa de melhorar o desempenho eleitoral dele, de Lula, do PT como um todo, no interior, onde a diferença pró eh Tacis de Freitas é muito maior. Então, esse deve ser o foco da campanha de Fernando Hadad para tentar melhorar de forma mais substancial nas pesquisas para evitar que a eleição seja encerrada num primeiro turno. sobre o Tarcísio,

essa discrepância em relação a Flávio, a gente vê aí já desde muito tempo. Há uma reclamação mesmo noara do bolsonarismo como um todo, de um empenho maior, mais efetivo, de uma forma mais efusiva de Tarcío de Freitas na campanha de Flávio Bolsonaro. O Tarcísio teve na convenção que oficializou o nome do Flávio também realizada no sábado em São Paulo, fez um discurso ali muito eh de forma muito contundente de apoio a Flávio, mas o fato é que por hora, ainda permanecem essas críticas de uma maior aproximação e o Tarciso também tenta se equilibrar ali porque ele sabe que há também muitos problemas na pré-campanha, na campanha agora, né, que já foi oficializada do Flávio. Bolsonaro e ele procura se blindar ali para evitar esse tipo de desgaste. Mas essas duas pesquisas eh que foram divulgadas na manhã dessa quarta-feira, para pesquisas e questismo dele permanece inabalado em relação a mesas anteriores. Eu quero agora mudar

um pouco de assunto e falar sobre um dos principais destaques que nós trouxemos aqui deste prazo, né, de 48 horas do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se posicione e esclareça se teve algum tipo de autorização do uso de imagem e voz no vídeo de inteligência artificial usado na convenção do PL. Qual a expectativa para o posicionamento da defesa agora se vai comprar essa briga ou não em relação a esse vídeo que tá dando o que falar? Olha, Laura, muito possivelmente ou muito provavelmente a defesa vai dizer que o ex-presidente não teve nenhuma ciência ou ingerência sobre esse vídeo de inteligência artificial, porque caso a defesa assuma que Jair Bolsonaro sabia ou indicou, teve alguma participação, eh vai tá assumindo que ele violou uma das principais cláusulas ali da uma das principais condicionantes que o ministro Alexandre de Moraes colocou para conceder a prisão domiciliar humanitária para Jair Bolsonaro. Então, muito certamente a defesa vai se manifestar nesse prazo, dizendo que isso é uma coisa da campanha que foi alheia a Jair Bolsonaro, que ele não teve nenhuma participação nesse episódio. Repetindo, se caso ele reconhecesse ou dissesse que teve algum tipo de participação, isso seria uma clara violação. E no próprio

despacho do ministro Alexandre Moraes, em que ele cobra essa posição da defesa, ele deixa claro que isso seria uma violação passível de reversão da prisão domiciliar humanitária que foi concedida por Morais por questões de saúde a Jair Bolsonaro. Ele tá cumprindo a pena pelo a condenação da trama golpista em casa, por essas questões de saúde. E o ministro Alexandre Mores falou que caso houvesse essa possibilidade, seria uma violação passível de volta de Jair Bolsonaro para o sistema carcerário comum. Então a defesa deve, claro, dizer que não houve nenhuma participação do ex-presidente. >> Aniier, é um assunto delicado, é grave.

Nós estamos falando de decisão judicial que precisa ser respeitada. Mas eu vou te falar, viu, Ranier, se a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro confirmar que ele não estava sabendo desse vídeo, dessa mensagem ali na convenção, eu vou passar a achar que o Flávio Bolsonaro é um dos filhos mais arteiros, viu? Fica fazendo arte sem o pai ser consultado, porque primeiro veio a carta, a defesa teve que se posicionar, agora a questão do vídeo, a defesa também tem que se posicionar. Tá dando trabalho, Flávio Bolsonaro. Mas vamos ver então qual vai ser o posicionamento da defesa. A gente

acaba brincando para trazer um pouco mais, aliviar um pouco a atenção do tema, né? Mas é fato que uma decisão judicial precisa ser cumprida e vamos aguardar então o posicionamento oficial da defesa e depois, né, o que o ministro Alexandre de Morais vai fazer com esse posicionamento. Por enquanto é isso, Ranier, obrigada, viu? E o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, deve se reunir nesta quarta-feira com o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli. O encontro vai tratar dos próximos passos da relação entre os dois países. Após os

ataques, o presidente Javier Milei a autoridades brasileiras. Isso. Inclusive a destaque no nosso site. Você pode acompanhar essa notícia comigo. O encontro deve servir para avaliar o cenário diplomático e definir os próximos passos da política externa brasileira. Apesar da crise, o Itamarati

descarta neste momento, romper relações diplomáticas com a Argentina. Todos os outros detalhes é só acessar o QRcode que está aparecendo na tela. 7:52. A Polícia Federal cancelou o depoimento do senador e pré-candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, um inquérito que apura uma suposta calúnia contra o presidente Lula após os advogados enviarem esclarecimentos por escrito. Quem tem outros detalhes é a Vanessa Vitória, direto de Brasília, que está chegando para conversar aqui comigo. Tudo bem? Seja bem-vinda. Bom

dia. >> Oi, Loara, tudo bem? Um bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Pois é, não teve ali, tinha uma expectativa para ontem, 2 horas da tarde, de repente que Flávio Bolsonaro comparecesse presencialmente ou por meio de uma videoconferência. Mas não foi dessa forma, foi como você falou ali, por meio de documento que foi apresentado pela própria defesa do candidato à presidência da República. O

que que acontece nesse caso aí, Flávio? Ele está sendo acusado de calúnia. No dia 3 de janeiro, quando Nicolás Maduro foi capturado pelos Estados Unidos, Flávio fez postagens em uma rede social, foi no X, ele fez duas postagens que, de acordo com a defesa de Flávio Bolsonaro, nada tem relação com o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Por que que a defesa diz isso? Diz que apenas Flávio estava fazendo comentário sobre duas notícias reais. Então, duas

notícias foram postadas e ele fez comentário, disse em uma das situações que Lula poderia ser delatado. Então ele falou que poderia, não significa que é algo que vai acontecer, que para ter calúnia, até de acordo com o próprio judiciário, é algo que tem um fato real. E ele falou ali que é algo que poderia acontecer, né? Ou seja, eh, Maduro poderia delatar Lula, já que os Estados Unidos prendeu Maduro justamente por questão de tráfico internacional de drogas, armas e outros crimes. E também teria relacionado ali dizendo o fórum de São Paulo, né, como fazem a atribuição, iria cair. Então, o que que a defesa de

Flávio Bolsonaro diz? Que não há relação nenhuma, não tem calúnia nesse caso, que ele fez apenas comentários. Lembrando que Flávio Bolsonaro já deveria ter sido ouvido nessa situação. A defesa também entende que esse pedido ao judiciário, o judiciário foi provocado não pelo próprio presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, que ele sim seria vítimas, mas foi provocado por terceiros. teria sido ali uma deputada mineira que entrou ali com aquela ação e que nem Lula mesmo se sentia vitimizado com relação ao que foi escrito. Chegou a

pedir, né, ficou em silêncio, depois houve a possibilidade de que, ah, faz uma investigação, houve o Lula, então ficou aquele impasse e aí chegou a hora que a PF falou: "Não, você tem que depor, 2 da tarde é isso e é isso." e não ocorreu de forma presencial, mas a defesa traz aí esses documentos que vão ser analisados agora. Agora, quem analisa o meio político traz o Luana uma posição e uma possibilidade de que isso possa até favorecer Flávio Bolsonaro no sentido de eleições, que ele pode ser colocado como vítima. Tá vendo? Eu tô sido tô estou sendo perseguido, estou sendo chamado de caluniador, sendo que eu não falei nada disso. Mas também tem

uma outra hipótese. Muita gente analisa que Flávio Bolsonaro ele tem muito mais problemas a resolver do que apenas uma questão com relação ao que ele postou na internet, né? Tem gente que avalia que o problema maior dele seria aí explicar recursos que vieram do Banco Master, de Daniel Vorcário e toda uma outra questão muito além dessa que está sendo agora analisada por meio de documentos apresentados pela defesa APF e também serão ali verificados pelo STF. Eu volto com você, Luara. >> Muito obrigada, Vanessa. Seja sempre

bem-vinda. Bom trabalho para você. Direto então de Brasília. 7:56 já vamos voltar ainda em Brasília, mas agora voltar com o Ranier Bragon pra gente comentar justamente Ranier sobre essa manobra da defesa que pode impactar a campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro. >> [roncando] >> Eh, Luara, eh, essa essa situação, como a Vanessa estava falando, a defesa argumenta que não houve calúnia, que o próprio Lula não se manifestou se ele se sentiu ofendido ou não, mas é um fato que volta agora pra Procuradoria Geral da República e mesmo que haja uma denúncia contra Flávio e do crime de calúnia, isso vai aí sim a ser começar a abrir o processo, né? justiça vai ter,

vai analisar essa denúncia e e analisando vai abrir o processo e aí tem aqueles prazos de defesa, o devido processo legal. Eh, certamente isso não vai ser concluído até as eleições. Então, isso é um caso que caso a Procuradoria Geral da República resolva de fato fazer a denúncia, denunciar a Flávio Bolsonaro pelo crime de calúnia, porque ela pode, ela pode, a PGR pode pedir o arquivamento, pode propor a denúncia e pode, inclusive, devolver o caso pra Polícia Federal para novas diligências. Então a gente tem que aguardar, mas caso a Procuradoria Geral da República resolva mesmo denunciar Flávio Bolsonaro, é um caso que não vai se resolver nas eleições. E a gente sabe que politicamente depende muito esse tipo de processo também nas altas cortes do ambiente político. Então, uma eleição

do Lula, é, pode resultar numa uma reeleição do Lula pode resultar num ambiente político eh contrário, é diferente do que uma eleição de Flávio Bolsonaro. Então é um caso que ele obviamente é um problema a mais aí para para Flávio Bolsonaro, mas não acredito, Luara, que vai ser um problema eleitoral durante as eleições. É um caso pra gente discutir aí depois de outubro ou até mesmo em 2027. Excelente. Muito obrigada, Ranier Bragon, direto então de Brasília, comentando as principais pautas políticas, né? Apesar de ser um

período ali de recesso, frio em Brasília, temos muitas pautas para comentar aqui. Muito obrigada, seja sempre bem-vindo. 7:59, estamos chegando ao fim do News, primeira [música] edição. Obrigada por sua companhia. Amanhã estou de volta. E

olha, lembrando, hein, pontualmente às 6 da manhã, imagem agora ao vivo da capital paulista. Hoje máxima de [música] 30º. Tchau. Tchau. [música] O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande

desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia. Yeah.