---
video_title: "PSOL diz ao STF que presidente do partido não interfere em emendas parlamentares | #NewsSábado"
video_id: k1rzXI2wMYE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k1rzXI2wMYE
video_date: 2026-07-25T13:15:39+00:00
video_description: |
  O PSOL informou ao ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal (STF), que a presidente nacional da legenda, Paula Coradi, não exerce qualquer controle, gestão ou interferência sobre a destinação de emendas parlamentares. A manifestação responde a uma determinação do magistrado para que os dirigentes nacionais dos partidos com representação no Congresso Nacional esclareçam se participam da indicação das verbas.
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #PSOL #STF #FlávioDino #EmendasParlamentares #Política #CongressoNacional #Justiça #Notícias
---
Bom, e o PESSOL afirmou ao ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal que a presidente nacional da legenda, Paulo Corad, não exerce o presidente, né, Paulo Corader qualquer controle, gestão ou interferência sobre a destinação de emendas parlamentares. A manifestação enviada nesta sexta-feira responde a uma determinação do magistrado para que os caciques partidários com representação no Congresso esclareçam se participam da indicação das verbas. A medida foi adotada após o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmar em entrevista que é comum os presidentes das siglas também atuarem na destinação das emendas parlamentares. Costa Neto e o ex-deputado Eduardo Cunha são alvos de investigação do STF por supostas irregularidades na indicação dos recursos. Bom, já vou voltar então a falar com Ranier Bragon. A gente tem acompanhado,

né, Ranier, ao longo dos últimos dias, essas manifestações das siglas, dos partidos, que tem negado essa fala de Valdemar Costa Neto, que tá sendo investigado, e aí disse: "Olha, não sou só eu quem faço isso. todos os líderes, todos os presidentes de partido também atuam nessa indicação, ou pelo menos eh dizendo, né, aos seus líderes, aos seus deputados, aonde devem eh fazer, portanto, esse envio de emendas parlamentares. é um ponto muito sensível porque envolve a atuação de pessoas que não foram eleitas para exercer esse papel diante eh do Congresso Nacional, das emendas parlamentares, que também são assuntos que também é um assunto bastante sensível, porque a gente sabe que existem muitas controvérsias, né, e muitos questionamentos quando a gente fala da destinação desses recursos. É, Marina, os partidos, a maior parte deles, maior parte não todos que se manifestaram até agora, eles estão no sentido contrário ao que disse inicialmente Valdemar Costa Neto, porque o Valdemar, ele também já modulou um pouco a sua declaração na resposta oficial que o próprio PL, o próprio Valdemar deu ao ministro Flávio Dino inicialmente, quando houve aquela decisão do ministro Flávio Dino, que inclusive bloqueou bem do Valdemar Costa Neto e do Eduardo Cunha, que é um ex-parlamentar que tá fora do Congresso Nacional há mais de 10 anos. Eh, o Valdemar disse em várias entrevistas, manifestações públicas que aquela era uma prática comum em todos os partidos e que o presidente do partido indicava sim, ele tinha ali e o direito de em conversa com os parlamentares indicar direcionamento de emendas que a gente é sempre bom destacar. são 60 bilhões de

reais ao ano do orçamento que são direcionados paraas emendas parlamentares. Então, Valdemar, nessa primeira manifestação, ele ele bancou a informação de que que veio a público por meio de uma investigação da Polícia Federal que apreendeu um telefone celular da operadora das emendas ali na Câmara dos Deputados, a Maria Ângela Fialec, conhecida como Tuca. Então o Valdemar ele deu essa declaração, o ministro Flávio Dino do Supremo, daí cobrou dos outros partidos, os outros 21 partidos com representação no Congresso Nacional, se essa era a prática. As primeiras manifestações foram contrárias a Vodemar, principalmente, eu destaco, a manifestação de Gilberto Cassabe, que é um dos caciques partidários ali, um dos grandes dirigentes partidários, presidente do PSD, também de um do de um partido de centro direita, mais próximo ao PL também, que foi completamente contrário à posição do Valdemar, dizendo que ele não participa, não opina, não, não, não tem nenhuma influência sobre direcionamento dessas emendas. O MDB, o outro partido de centro, centro direita também se manifestou nesse sentido.

Partidos de esquerda também foram nessa linha. Daí o Valdemar começou a modular um pouco o discurso e na resposta ao ministro Flávio Dino, resposta formal, ele disse que é uma espécie de sugestão, é uma é uma não é mais uma indicação, seria uma sugestão em conversa com parlamentares e tal. Fato é, Marina, que há um argumento, pelo menos ali de congressistas nos bastidores, embora eles não tenham falado e não vão falar isso publicamente, de que há uma posição da própria justiça eleitoral, e isso é fato também, de que o mandato parlamentar pertence ao partido, não ao parlamentar. Isso na questão da troca de partidos, da infidelidade partidária. Um deputado hoje que mudar de legenda sem uma justificativa e fora daquele período de janela que é permitida a mudança, ele pode perder o mandato parlamentar justamente por causa dessa interpretação de que o mandato pertence ao partido e não ao parlamentar. Diante desse

argumento, alguns dirigentes, alguns congressistas acham razoável de que acham razoável que as emendas parlamentares também elas possam ser discutidas e direcionadas pelos partidos, ou seja, pelos dirigentes partidários. Essa foi inclusive a posição inicial do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que se manifestou publicamente depois da decisão de Flávio Dino. Daí dias depois, quando veio à tona que Eduardo Cunha também tinha direcionado as emendas e Eduardo Cunha não é dirigente partidário, é recém- ingresso no Republicanos, tinha direcionado emendas ali para Minas Gerais. presidente da Câmara não se manifestou mais oficialmente, pelo menos ele na figura de presidente da Câmara não falou mais, até porque ele tem uma ligação muito grande com o Eduardo Cunha. Eduardo Cunha foi ex-presidente da Câmara, pessoa muito influente ali nos anos de 2015 e 2016 e tinha o então deputado ali de primeiro ou segundo mandato, Hugo Mota, como um dos seus principais aliados e auxiliares na Câmara dos Deputados. Então o presidente

da Câmara, depois da revelação do direcionamento das emendas por Eduardo Cunha, ele saiu um pouco de cena em relação a esse assunto. Mas resumidamente, para concluir, os partidos estão eh concluindo as suas manifestações, é o ministro Flávio Dino e apesar de no bastidores, nos bastidores alguns terem posições diferentes, pelo menos formalmente ao ministro Flávio Dino, ao STF, a manifestação está sendo completamente contrária ao que disse inicialmente o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Так.