---
video_title: "Reforma tributária muda notas fiscais e inicia fase de transição | #JornaldoSBTNews"
video_id: vrTntmWmu70
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vrTntmWmu70
video_date: 2026-08-04T19:33:32+00:00
video_description: |
  A implementação da reforma tributária avança com a inclusão da CBS e do IBS nas notas fiscais de empresas fora do Simples Nacional. A mudança faz parte da fase de transição do novo sistema, que será implantado gradualmente até 2033. Especialista explica o que muda para empresas e consumidores e como será o cronograma de adaptação. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #ReformaTributária #CBS #IBS #IVA #NotaFiscal #Economia #Tributos #Empresas #Consumidores #ReceitaFederal #Impostos #SistemaTributário #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A implementação da reforma tributária avança e os novos tributos já começam a aparecer nas notas fiscais a partir desta segunda-feira. Para entender o que muda, a gente preparou alguns telões com as principais informações. A CBS, Contribuição sobre Bens e Serviços, é o tributo federal que substitui o PIS, PASEP e a Cofins. Já o IBS é o imposto sobre bens e serviços compartilhado entre estados e municípios e vai entrar no lugar do ICMS e do ISS. Juntos, CBS e IBS formam o novo IVA, o imposto sobre valor agregado, principal mudança da reforma tributária para simplificar a cobrança de impostos sobre o consumo. As

notas fiscais também estão mudando com a reforma tributária. Nesta primeira etapa, os documentos passam a ter campos específicos para informar os novos tributos, o IBS e a CBS. A mudança vale inicialmente para empresas que não fazem parte do Simples Nacional. Serão atualizadas a nota fiscal eletrônica usada na venda de produtos entre empresas, a nota fiscal de consumidor eletrônica emitida nas vendas ao consumidor final e o conhecimento de transporte eletrônico, que é utilizado no transporte de cargas. O cronograma prevê que as notas fiscais de serviços passam a ter os novos campos a partir de primeiro de outubro deste ano. Para as

empresas optantes pelo Simples Nacional, as mudanças entram em vigor em 1eo de janeiro de 2027. A transição para o novo sistema tributário será feita de forma gradual ao longo dos próximos anos. Em 2026, o foco é a fase de testes e de adaptação dos documentos fiscais às novas regras. Já em 2027 começa a cobrança da CBS, que vai passar a substituir tributos federais como o PIS, Pazep e a Cofins. No mesmo ano também entra em vigor o imposto seletivo, conhecido como imposto do pecado, que vai incidir sobre produtos considerados prejudiciais. à

saúde e ao meio ambiente, como cigarros, bebidas alcoólicas e veículos considerados poluentes. A transição será concluída até 2033 com a substituição gradual do ICMS e do ISS pelo IBS, complando assim a implementação do novo modelo de tributação sobre o consumo. E para ajudar a entender o processo de implementação da reforma tributária e a chegada dos novos tributos, as notas fiscais, eu converso agora com o advogado tributarista e sócio do BBC Advogados, Marco Aurélio Botino Júnior. Boa noite, doutor. Bem-vindo ao jornal do SBT News.

>> Boa noite, Celso. Boa noite aos ouvintes. Muito obrigado pelo convite. >> Doutor, a reforma promete aí simplificar o sistema tributário, mas ainda gera muitas dúvidas. Na prática, o que muda para empresas e consumidores com a entrada da CBS e do IBS nas notas fiscais?

Eu acho que é é um ponto que é importante segregar de fato o que que vai mudar paraas empresas e pros consumidores finais. Vamos começar pelo mais fácil. Os consumidores finais, eles tendem, pessoas físicas a tendem não sentir essa alteração. Não são criadas obrigações acessórias para pessoas físicas consumidores finais. A carga tributária eh vai ser teoricamente por com base na própria lei mantida. Então,

pro consumidor final, a tendência é que se passa de de ter uma certa forma despercebida essa transição. Lembrando que 2026 é um ano de teste, então esse ano eh ninguém tá recolhendo ainda os novos tributos, a CBS e a IBS. Paraas empresas, eh, como você colocou bem, Celson, o que tem de novidade é o seguinte. as emissões das notas fiscais, com destaque dos novos tributos do IBS, CBS, tão programadas, tão programadas para entrar em vigor, eh, e serem cobradas do das empresas desde janeiro eh de 26. Isso que é importante dizer que tá sendo feito um pouco de confusão e umas notícias um pouco desencontradas por parte do próprio comitor, comitê gestor e da receita. Então, desde

janeiro, h, se tinha eh o programa de as empresas emitirem as notas fiscais com o destaque dos, ã, dos imp dos dos da contribuição e do da CBS e do imposto IBS. O que houve? que houve depois uma uma sinalização da própria receita eh do comitê gestor para que essa obrigatoriedade se torna se tornasse eh se tornasse penalizada a partir de de hoje, dia 3 de agosto. Então, hoje, dia 3 de agosto, se gerou uma grande expectativa, o próprio comitê gestor, a própria receita gerar nessa expectativa nas empresas. E no final da semana passada, isso que é interessante chamar a atenção eh do nosso ouvinte, foi publicado um novo ato conjunto em que se transformou num cronograma de implementação conforme o tipo de nota fiscal, como você tava falando, e o tipo de atividade. Então, o que que vai

acontecer agora no segundo semestre? Primeiro, a partir de agora, dia 3 de agosto, as empresas que são que vendem para consumidor varegistas, que vendem para consumidor final, as empresas que vendem eh dentro de cadeias eh para outras empresas são obrigadas a emitir eh com o destaque da CBS e da IBS. prestadores de serviço ficaram parao de outubro. Outros setores, como por exemplo, atividades imobiliárias para primeiro de dezembro e como você também disse o simples para 1o de janeiro de 27. Então agora se tem uma sinalização de quando essas obrigações acessórias vão passar a entrar em vigor por tipo de atividade de nota fiscal emitida por empresa. Aurélio para orientar o

consumidor, o que que muda? As notas fiscais passam a mostrar de forma mais transparente quanto corresponde aos novos tributos, o preço dos produtos, não apenas por causa dessa etapa após a cobrança efetiva do novo sistema. >> Sim, Celsono, o um dos grandes princípios da reforma tributária é o princípio da transparência. Então, os as nova a nova contribuição e a o IBS, o novo imposto, eles vão ser cobrados por fora. Então você, o consumidor quando pegar uma nota fiscal vai conseguir saber o valor exato do imposto ou da contribuição que ele paga. Hoje esses

tributos que que na verdade corresponde ao IBS, CBS, que é o PIS e CofinFINS, é o é o IPI, é o ICMS, eles são, via de regra, a maior parte deles cobrados por dentro. Então, o consumidor não sabe de fato quanto ele tá pagando exatamente de imposto ou de contribuição em determinada aquisição. E com a reforma, um princípio da transparência e a cobrança por fora, isso vai ser possível dos dos consumidores identificarem e sim compararem o preço da mercadoria eh final cobrada e dele. >> O que que muda para as empresas? Em resumo, o maior risco para as empresas hoje não é uma multa imediata, mas sim ter a nota fiscal rejeitada e o faturamento paralisado, o que pode atrasar aí entregas, recebimentos e toda a operação comercial. É isso.

>> Olha o que aconteceu, que interessante. A próprio comitê gestor sinalizou isso em meados de 15 de junho, que haveria uma rejeição das notas fiscais das empresas, que não houvesse o preenchimento do destaque do CBS e do IBS a partir de 3 eh de agosto, a partir de hoje. Entretanto, e eles voltaram atrás, o Comitê Gestor e a Receita Federal voltaram atrás. Então, todas as empresas que emitiram nota fiscal hoje, vão continuar emitindo essa semana, que não destacarem a CBS, a IBS, ou preencherem errado, vão continuar normalmente, sem nenhum problema sistêmico, emitindo as suas notas fiscais. essa obrigatoriedade eh de trava sistêmica foi retirada pela receita eh nesse primeiro momento.

Então, hoje as empresas hoje 3 de agosto e nos próximos dias não há eh previsão de que haja trava do do ponto de vista das empresas da emissão hã das obrigações acessórias das notas fiscais com relação ao não destaque da CBS e DBS. A reforma tributária foi muito discutida, muito almejada, né? Eh, ela permite evitar a bitributação no que diz respeito ao consumo, só com relação ao consumo. >> Ah, ela ela traz o princípio da não cumulatividade ampla, né? A a não a reforma tributária. O que que significa

isso? pro pro nosso ouvinte, para ficar claro, todas as as atividades ou dentro de uma cadeia de fornecimento, todos os elos vão sujeitar a crédito do imposto, desde que recolhido na etapa eh subsequente, de forma que o imposto eh não incida sobre o imposto, né? não tem o que a gente chama de resíduo tributário. É, esse creditamento amplo vai garante, tende a garantir a não incidência do imposto sobre imposto. Então, é o princípio da não cumulatividade que tá aí eh sendo alargado eh para que com que se faça eh com que não haja essa esse resíduo tributário, essa esse imposto que acaba sendo ã calculado sobre imposto e transferido ao longo da cadeia, sem possibilidade de aproveitamento, encarecendo o produto na ponta final do consumidor.

Marco Aurélio, há por parte do governo suporte às empresas que vão ter que se adaptar a essa nova legislação? Esse esse ponto é que tá por detrás desse cronograma, Celson. A as notas fiscais elas dependem de um layout que é, na verdade, uma programação feita pelo governo, enfim, para com que seja possível as empresas dentro dos diversos setores eh emitirem. E esses eh essa programação, esse layout não tá não ficou pronto, não tem ficado pronto para todos os setores e e atividades ao mesmo tempo. Isso foi que resultou no final da semana passada, esse anúncio formal do comitê gestor e da receita, que a obrigatoriedade vai entrar por tipo de nota fiscal eh que reflete o tipo de setor eh o tipo de setor econômico da empresa. Então, tá tendo uma corrida sim

do do próprio governo nessa reta final pra entrada em vigor ou melhor dizendo, pra cobrança dos da CBS em 2027, tendo em vista que a o algumas notas fiscais, o preparo da emissão, o próprio sistema ainda não tá pronto para determinadas atividades, para determinados regimes específicos, para determinadas atividades que não eram tributadas antes. Então, houve esse escalonamento eh e essa sinalização para as empresas se programarem, enfim, terem uma presibilidade de quando isso vai passar a ser exigido delas. >> Muito bem. Quero aqui agradecer o advogado, tributarista e sócio da BBC Advogados, Dr. Marco Aurélio Botino Júnior, pelas explicações a respeito dessa nova reforma tributária que passa a valer a partir de hoje. Obrigado,

doutor. Uma boa noite. >> Boa noite, Celso. Obrigado.