---
video_title: "Consequências após vídeos de IA podem intensificar discurso de perseguição de Flávio | #SBTNews"
video_id: 01T7h8fZxG4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=01T7h8fZxG4
video_date: 2026-07-29T19:03:07+00:00
video_description: |
  O vídeo criado com inteligência artificial (IA) e exibido durante a convenção nacional do Partido Liberal, no último sábado (25) pode trazer consequências jurídicas para Flávio Bolsonaro e também para o ex-presidente Jair Bolsonaro, segundo o advogado Arthur Rollo. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Eu vejo chance sim, mas eu hoje eu tava conversando com um colega também advogado e tava ponderando se isso não é de repente o objetivo, porque eh certamente se eh esse discurso de perseguição ele vai se intensificar na medida em que eventualmente houver aí a a o retorno da prisão eh para uma prisão em regime fechado, abrindo mão da prisão domiciliar. Eu não sei se não é um fato eh que que tá sendo buscado para para produzir um efeito eleitoral a partir disso, porque isso vai intensificar esse discurso de perseguição que inclusive foi retratado no próprio vídeo eh exibido na convenção partidária. Acho que isso é possível. Eh, eu acho que a tendência natural ele dizer que não sabia. Acho que efetivamente é até possível que ele não soubesse, porque o vídeo de inteligência artificial, qualquer um com uma boa ferramenta consegue fazer sem autorização do do interessado, né, da da pessoa lá retratada. Mas eu acho que eh eh se

houver essa menção aí de que não houve autorização, aí talvez esteja configurado o abuso, porque aí isso dá uma gravidade maior pro fato e pegar uma pessoa que tá os direitos políticos eh suspensos, que é notariamente um puxador de voto, e utilizar isso eh de uma forma desautorizada numa campanha eleitoral para mim reveste de grav idade e de repente possa configurar aquele elemento de abuso para justificar aí uma ação de investigação judicial para tentar caçar o registro eh do Flávio Bolsonaro. Ah, tá bom. Você eh fez o vídeo aí o o seu pai não autorizou, então você usou isso de uma forma manifestamente ilegal, porque além do artigo 9º C, eh parágrafo primeiro, eh tem aí a falta de autorização do titular da imagem. Tudo isso foi feito à revelia e isso tem uma gravidade maior. Mas eh o César falou da questão da eh interpretação do parágrafo eh sistematicamente eh junto com a cabeça do artigo, mas eu já vi várias vezes o TSE aplicar só o parágrafo sem eh ver lá a parte da cabeça do artigo.

Então eh eu tenho para mim que é irregular que isso incide sim no artigo 9ºC, parágrafo primeiro. Eh, a depender se houve autorização ou não, vai ter uma gravidade maior sobre o ponto de vista eleitoral, mas se houve autorização, realmente a prisão pode voltar lá pro regime fechado. Mas eu não sei se de repente não é isso que eles querem para causar uma conmoção que vai ter certamente repercussão do aspecto político.