---
video_title: "RADAR NEWS | 28/07/2026"
video_id: 1bx2JBYqy8I
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1bx2JBYqy8I
video_date: 2026-07-28T16:38:30+00:00
video_description: |
  Apresentado por Luara Castilho, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
11 horas em ponto pelo horário de Brasília. Bom [música] dia, tudo bem por aí? Seja bem-vinda, bem-vindo ao SBT News. Hoje é terça-feira, [música] dia 28 de julho. Fica ligado pela televisão ou pelas plataformas digitais. [música]

Se inscreva também no nosso canal do YouTube para ter acesso a todos os nossos conteúdos. Vamos juntos até 1:30 da tarde com as principais [música] e assuntos, temas, notícias, sempre com entrevistas e análises. E você confere agora os destaques [música] da edição de hoje. O governo federal formaliza a disputa internacional contra tarifas [música] impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Planalto [música] aposta na mediação da Organização Mundial do Comércio para contestar [música] as medidas. Do outro lado, o

governo Trump minimiza os impactos econômicos provocados pelo [música] tarifá. Em outro capítulo de tensão diplomática, integrantes do primeiro escalão [música] do governo Lula pregam cautela na reação pública as falas do presidente da Argentina, Javier Milei, [música] e consideram excessivas as declarações dos ministros que partiram para o ataque contra o líder [música] argentino. Terremoto atinge o sul do Japão e provoca explosão em [música] shopping. mídia local afirma que há diversos mortos e você vai ver também os detalhes de dois novos casos de cura do HIV [música] e está nas mãos do grupo que administra o FGTS a decisão sobre o destino de pouco mais de R$ 13 bilhões de [música] reais em lucro. Valor deve ser repassado a trabalhadores que tinham contas com saldo no fundo em [música] 2025. Essas e outras notícias você vê

agora aqui no Radar News.

Está marcado para hoje o depoimento do candidato Flávio Bolsonaro à Polícia Federal. A oitiva foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes no âmbito da investigação sobre suposta calúnia contra o presidente Lula após uma publicação do senador nas redes sociais. A repórter Anita Prado tem todas as informações, está chegando ao vivo para conversar aqui comigo. Tudo bem, Anita? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Luara. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no radar. Olha, a informação que nós tivemos até o momento é que essa oitiva está confirmada para hoje às 2 da tarde, mas ainda não há uma confirmação pelo partido, pelo próprio senador Flávio Bolsonaro e candidato à presidência da República pelo PL, se ele fará essa participação virtual ou presencial. A gente lembra que esse inquérito que tem ali a relatoria do ministro Alexandre de Moraes, ele investiga justamente um possível crime de calúnia cometido pelo senador. Em uma postagem nas redes sociais, o Flávio Bolsonaro Loara teria associado ali de maneira inescrupulosa o próprio presidente Lula ao eh ditador venezuelano Nicolás Maduro. Então, de

acordo com o ministro Alexandre de Moraes, não há ali nenhum fundamento para esse tipo de vínculo. Ele também faz ali uma relação do presidente Lula com crimes de lavagem de dinheiro e também tráfico de drogas. Bom, a defesa do senador Flávio Bolsonaro num primeiro momento, Luara tentou adiar essa oitiva, não conseguiram. O o ministro Alexandre de Moraes decidiu manter essa oitiva, mesmo considerando o período eleitoral. Agora nos bastidores, a gente tem aí a coluna da nossa Marcela, da nossa Marcela, que tá agora no sbtnews.com.br,

onde aliados do do candidato à presidência da República dizem que ele tem ali três possibilidades em vista. da primeira seria justamente comparecer presencialmente a essa oitiva e não falar, ficar ali em silêncio, que é um direito garantido ao senador. Uma outra opção, Luara, seria ele ir e também responder as perguntas, claro, ali, fazer essa essa tomada de depoimentos de forma regular. A terceira seria ele apresentar esclarecimentos apenas por escrito, lembrando que até o momento fontes da Polícia Federal ainda não confirmaram se Flávio Bolsonaro confirmou a participação nesse inquérito, se ele de fato vai falar nessa oitiva. Se houver uma retratação, esse processo inclusive ele pode ser encerrado. Mas até agora a gente tá

acompanhando desde que surgiu esse inquérito e Flávio tem ali resistido a recuar dessas acusações. A gente tá tentando contato com o senador e candidato Flávio Bolsonaro desde as primeiras horas da manhã para tentar confirmar a participação dele nessa oitiva na Polícia Federal, mas até o momento ele não se pronunciou. É claro que a gente vai seguir acompanhando até às 2 horas da tarde, como quando tá marcada ali agendada essa tomada de depoimento na sede da Polícia Federal aqui em Brasília. Eu volto com você. >> Muito obrigada, Anita. E qualquer

apuração, novidade, você retorna ao vivo a qualquer momento aqui no Radar News. 11:05. Vou colocar então nossos analistas nessa conversa. Eduardo Gair, Marcela Matos estão chegando por aqui também. Vamos juntos com muitas análises. Vou começar fazendo pergunta

para Marcela Matos. Tudo bem, Marcela? Seja bem-vinda. Bom dia. Qual a expectativa para esse depoimento? Flávio

Bolsonaro deve mesmo comparecer. >> Bom dia, Luara, Gaia e a todos que nos acompanham. Luara, essa é a nossa grande dúvida aqui. Na semana passada eu conversei com alguns aliados de Flávio Bolsonaro e eles não confirmavam a presença de Flávio Bolsonaro, nem ao vivo, nem por videoconferência, porque há muita dúvida sobre qual deve ser a estratégia em relação a esse processo. É um processo por calúnia, como a Ani também detalhou ali, Flávio Bolsonaro, ele é acusado de cometer o crime de calúnia contra o presidente Lula por fazer uma vinculação entre o petista e o ditador Nicolás Maduro e agora ele tem a possibilidade de neste depoimento fazer uma retratação. Se isso acontecer, esse

processo ele acaba sendo extinto e na prática, Flávio Bolsonaro escaparia então dessa dor de cabeça de responder a uma ação judicial no meio de uma campanha política. Agora, a gente sabe como que o clã Bolsonaro há muito tempo usa essa relação de proximidade, que hoje inclusive já está eh desgastada essa relação entre o Lula e Maduro como uma fonte de desgaste, né, para desgastar o candidato petista. Então, uma retratação neste momento seria contrariar tudo aquilo que Flávio, Jair e todo o clã Bolsonaro já disse em relação a Lula e Maduro. E tá aí então a fonte da resistência e da dúvida sobre esse depoimento. Também ali no entorno de Flávio Bolsonaro, há muitas críticas em relação ao que eles dizem ser uma celeridade, uma velocidade desse processo, porque essa ação foi instaurada em abril a pedido da Polícia Federal, não houve nenhuma perícia, os pedidos de diligência também foram recusados e agora tem o depoimento de Flávio Bolsonaro, ou seja, no andar aí da carruagem, há sim uma expectativa de que essa ação possa ser encerrada ainda neste ano.

E se Flávio Bolsonaro for condenado, há dúvidas, inclusive de qual é o alcance dessa condenação. O que o entorno de Flávio diz é que ele não ficaria inelegível, porque ele não seria enquadrado na lei da ficha limpa, mas há sim o risco dele perder os direitos políticos e isso poderia afetar a sua candidatura. Então, é por isso que esse processo como um todo é bastante delicado, porque tem um efeito político, tem um efeito jurídico também. Todos esses pontos estão sendo colocados na balança e até a semana passada o entorno de Flávio Bolsonaro não garantia que ele iria prestar esse depoimento. E hoje estamos aqui desde cedo, inclusive desde ontem à noite, tentando confirmar se Flávio Bolsonaro vai ou não falar à Polícia Federal, mas ainda não há essa confirmação. E só para te devolver,

Luara, também é importante a gente ressaltar que esse depoimento acontece num momento de tensão entre Flávio Bolsonaro e a Polícia Federal, porque nos últimos dias o senador vem subindo o tom em relação à corporação. Já disse que tem agentes da PF que estão cumprindo ordens ilegais. também recusou o serviço de segurança da Polícia Federal, que foi oferecido para todos os candidatos à presidência da República. E no fim da semana passada, Flávio Bolsonaro chegou a chamar o chefe da Polícia Federal, delegado Andrei Rodrigues, de pau mandado do presidente Lula. Então, é nesse contexto que tudo isso acontece. Não sabemos se Flávio

Bolsonaro vai ou não prestar depoimento, mas fato é que a oitiva está marcada, então fica a critério dele comparecer ou não. E se ele não comparecer, não vai haver então nem essa possibilidade de retratação e o processo vai continuar normalmente. Luara, >> é Marcela, e são acusações graves que Flávio Bolsonaro faz em relação à atuação e também membros da Polícia Federal. Colocar agora Eduardo Ger aqui nessa conversa. Gaia, eu quero saber de você como que a campanha de Flávio Bolsonaro deve lidar com esse depoimento, porque ali é o que convém mais ir e não dar ibope para essa acusação, minimizar essa acusação ou não ir alimentar aquele discurso de perseguição política, entre outras, né, possibilidades também. Mas como deve ser

esse desafio de como lidar agora com mais esse depoimento determinado pelo ministro em uma acusação de calúnia contra o presidente Lula? >> Oi, Luara, muito bom dia para você. Bom dia a todos que estão aqui ligados no nosso Radar News. Olha, de fato, primeiro é preciso aguardar o que exatamente vai fazer o senador Flávio Bolsonaro, se ele vai comparecer ou não, se ele vai enviar uma manifestação por escrito que inclusive eventualmente pode cair a público. E isso vai ser interessante de acompanhar para entender qual pode ser o desdobramento político e também como a campanha pode fazer um aproveitamento dessa situação do ponto de vista eleitoral. Se o senador não

comparecer a esse depoimento, muito embora não haja ali uma consequência jurídica imediata, é evidente que ele contrataria um mal-estar com os investigadores, com o próprio ministro Alexandre de Moraes. Isso não é algo assim positivo para quem está sendo investigado. Ele que já tem uma relação que agora tá um pouco mais tensa, um pouco mais arisca ali com a Polícia Federal. Depois de o senador recusar receber ali a a proteção da Polícia Federal enquanto candidato à presidência da República, ele afirmou que a não confia na Polícia Federal de Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da corporação. Ele que tem também já rusgas antigas com o ministro Alexandre de Moraes, claro, que foi o relator da trama golpista que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então pode

haver ali uma piora nesse clima com uma eventual falta, o que pode ter um desdobramento futuro. Não estou dizendo que haverá ali um desdobramento jurídico imediato, mas pode criar um mal-estar ainda maior com a Polícia Federal e com o ministro Alexandre de Moraes, porque soa como alguém que não está colaborando com a ilustração desse caso, né, desse processo. Agora, do ponto de vista eleitoral, é evidente que tem um insumo muito grande paraa campanha fazer barulho. É disso que se trata. Porque qual que é o o coração da campanha do senador Flávio Bolsonaro? O mote é uma

campanha que tem como pedra basilar o discurso de perseguição política. Porque Flávio só é candidato porque o pai Jair está preso. Ele mesmo diz isso. Então, na visão dele, preso por uma ilegalidade, que seria uma prisão ilegítima e tudo mais. Então, a campanha tem como pedra basilar o discurso da perseguição política à família Bolsonaro e a perseguição jurídica família Bolsonaro. E aí chega um insumo muito

grande para colaborar com essa narrativa que impulsiona a campanha, que é um depoimento na Polícia Federal, não por suposto escândalo de corrupção, não para esclarecer o filme Dark Horse ou financiamento de Daniel Vorcaro, mas um depoimento para falar de calúnia suposta. contra o presidente Lula, que é o seu maior adversário nas eleições, o maior adversário na política atualmente. Então, evidente que a depender de como ele se comportar daqui paraa frente, se vai ou não esse depoimento, independentemente do que ele falar, tem ali um insumo grande para uma propaganda política para alimentar essa narrativa de suposta perseguição política e jurídica da família Bolsonaro. Então, qualquer que seja o desfecho desse depoimento, já tem em sumo pra propaganda política. Agora, é claro que se ele optar por não comparecer, muito embora não haja um efeito imediato do ponto de vista jurídico, ele pode contratar um mal-estar ainda maior com a Polícia Federal e com o ministro Alexandre de Moraes, que eh inclusive foi o relator aí da trama golpista, né, Luara?

Com certeza, Eduardo Ger. E acaba também tirando de rota, né, aquela percepção de que seria um candidato mais moderado do que o próprio pai, né? A gente já falou tanto disso, principalmente de janeiro para cá, desde que o ex-presidente Jair Bolsonaro eh anunciou por intermédio do próprio Flávio Bolsonaro, que ele seria o seu nome, o seu representante para as eleições agora de 2026, e ele seria um tom mais moderado, esse tom que tá se perdendo diante de todos os obstáculos que vão aparecendo ali nessa narrativa. Daqui a pouco a gente conversa mais com os nossos analistas. Agora eu quero destacar para vocês que o Brasil deu o primeiro passo na disputa contra o tarifaço dos Estados Unidos. Está

formalizado pelo Ministério das Relações Exteriores uma contestação junto à Organização Mundial do Comércio sobre as tarifas americanas que chegam a 37,5%. Além disso, o governo Lula apresentou um pedido formal de consultas aos Estados Unidos. Repórter Marcos Santos tem mais detalhes, está chegando também ao vivo para contar tudo pra gente. Tudo bem, Marcos? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Oi, Luara. Tudo ótimo. Ótimo dia para você, a todos que nos acompanham aqui no radar. Isso mesmo. O governo brasileiro acionou o mecanismo ali de solução de controversas da OMC, o a Organização Mundial do Comércio em relação aos tarifaços, né, americanos impostos ao Brasil, como de 25%, de 12,5%, todos que começaram a valer ainda na semana passada, somados aí dão ao em torno de 37,5% sobre diversos produtos brasileiros. E o

objetivo principal, claro, é contestar essas tarifas americanas. O governo brasileiro já se posicionou por diversas vezes sobre isso, dizendo que são tarifas injustificadas, descabidas ali, como o ministro, o vice-presidente Heraldo Alkim já disse também. Então, o governo tenta resolver nesse momento eh essa questão do tarifaço americano agora, procurando a OMC, Organização Mundial do Comércio, o o objetivo principal é assegurar que os países eh cumproseris e medidas consideradas incompatíveis possam ser contestadas. Então esse é o principal objetivo do governo brasileiro em relação a isso. Foi formalizado, o pedido foi formalizado inclusive ontem pelo ministro Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores. Então agora o

governo espera um posicionamento da OMC em relação a isso. Mas luar em relação a conversas com interlocutores, pessoas próximas ali ao ministro Mauro Vieira, ele já informam que isso tudo foi de forma simbólica, trazer um posicionamento ali do presidente em relação eh a esse tarifaço americano. Então, foi de forma simbólica, mas essa essa resposta não será de forma imediata, pelo menos na avaliação do governo brasileiro. pode demorar meses, pode demorar anos, inclusive para ter uma resposta da OMC que está, podemos dizer, até enfraquecida em relação ao governo americano, decisões do governo americano, saída do governo americano também. Então o governo espera uma resposta, mas não tem essa urgência nesse momento porque já sabe como que funciona tudo. Então o governo já se

posicionou sobre isso e tudo isso em relação ao tarifá americano que já começou a valer, como eu disse, 37,5%. O governo eh tenta nesse momento resolver essa questão por meio de medidas. Plano Brasil Soberano 3, que já foi anunciado para eh trazer um respiro ali para esses setores afetados aqui no Brasil. mais de 3.000 produtos, diversos setores afetados, um prejuízo de mais de 18% nas exportações brasileiras. Então,

formalmente o Brasil tá fazendo sua parte, mas continua também, Luara, como nós já falamos aqui diversas vezes, tentando resolver na base da diplomacia e também na base do diálogo, como prega o vice-presidente Geraldo Alk, o ministro Márcio Elias Rosa também e nesse caso, presidente Lula. Abre um parêntese rápido também, Luá, para a questão da reciprocidade. Nós já falamos sobre diversas vezes sobre isso, a questão da lei da reciprocidade que pode ser aplicada eh assim que o presidente Lula decidir, mas nesse momento eles não pregam isso, tentam resolver na base do diálogo, mas já acionaram a OMC, Organização Mundial do Comércio e agora esperam por essa resposta formal também. Lória, >> muito obrigada, Marcos. Daqui a pouco você volta com outras informações.

Inclusive, antes da gente passar para o nosso time de analistas, o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou que as novas tarifas impostas pelo governo Donald Trump provavelmente não terão impacto econômico significativo. Greer disse em uma entrevista a uma emissora americana que as tarifas são semelhantes às medidas globais aplicadas anteriormente e, por isso não devem alterar de forma relevante o cenário econômico. O reporta que, embora as taxas sejam direcionadas a um grupo menor de países que a tarifa temporária universal de 10%, as novas medidas podem abranger 99,4% das importações. americanas. E agora sim, então, Eduardo Ger vai voltar pra gente poder conversar por Ger, diante dessa desse chamado, digamos assim, a OMC, temos uma medida talvez mais moderada em relação à lei da reciprocidade, sendo tomada ali pelo governo. e ao mesmo tempo pode ser mais

apelativa na exposição internacional, já que a gente vem de um artigo publicado pelo presidente Lula, não aplica a lei da reciprocidade por enquanto, mas aciona OMS, OMC. conta pra gente como que você vê o equilíbrio por enquanto dessa medida tomada pelo governo. Olha, Luara, é uma medida basicamente simbólica, é disso que se trata, porque a UMC é um órgão que há muito está esvaziado, inclusive por ação de Donald Trump ainda no seu primeiro mandato nos Estados Unidos entre 2016 e 2020. A OMC não tem mais poder de fogo para mediar essas relações comerciais e internacionais. Então, muito embora o Brasil ali que foram descumpridas determinadas normas da UMC e tudo mais, é muito improvável que a UMC possa ali dar algum parecer que reverta esse tarifaço americano. Além disso, um

processo na MC costuma demorar anos. Estamos falando realmente de 2, 3 até 5 anos. Era isso que se falava inclusive no primeiro tarifaço, que também foi alvo de uma contestação do Brasil junto à Organização Mundial do Comércio. Então, daqui paraa frente haverá uma série de oitivas. É muito parecido com o que aconteceu ali no USTR, né, o escritório do representante comercial americano. Então, o o a UMC vai ouvir as

partes, ouvir os Estados Unidos, ouvir o Brasil, pode ouvir empresários também. Mas isso leva um tempo, é um processo demorado e que muito dificilmente, ainda que se chegue a um resultado favorável ao Brasil, isso não pode, não vai ter uma repercussão muito clara em termos de reverter esse tarifá. O fato é que o direito internacional tá em baixa, Luara. É, é sobre isso, entendeu? Porque, por exemplo, os Estados Unidos não têm apreço pelas instituições multilaterais. Este governo dos Estados

Unidos não tem apreço pelas instituições multilaterais. Trump retirou os Estados Unidos da UMS, retirou do acordo de Paris. Trump inclusive fez o bombardeio ao Irã sem amparo no direito internacional. Não fez nenhuma solicitação ao Conselho de Segurança da ONU. Trump foi à Venezuela e capturou Nicolas Maduro levou pros Estados Unidos para responder a um processo em solo americano também sem nenhum amparo no direito internacional em que pese o caráter autoritário de Nicolás Maduro. O

mesmo vale pra Rússia, tá, que invadiu a Ucrânia também sem consultar o Conselho de Segurança, rasgando, portanto, tudo que rege o direito internacional, que rege a Organização das Nações Unidas. Então, se o direito internacional não é respeitado nem para travar guerra, imagina para falar de comércio, para falar de tarifa no comércio internacional, isso não vai dar em nada, infelizmente, porque é um momento de baixa no direito internacional, nas regras e nas relações multilaterais. Então é só uma demarcação de espaço. O Brasil chamando também a atenção da opinião pública internacional, é bem verdade, tentando alardear esse caso. É o mesmo objetivo de escrever ali um artigo no The Washington Post. E mas

assim, é o que eu disse mais cedo pro Lucas Carvalho no News manhã. O problema é que para resolver esse tarifa fácil nem acionando o Papa, Loara, porque o Papa tá brigado com o Donald Trump. Situação difícil. >> Coitado do Papa, né? se esse assunto fosse chegar lá no Vaticano para resolver mais esse problemão. Obrigada

por enquanto, viu, Ger. E para falarmos um pouco mais sobre essa reação do Brasil, vamos conversar agora com o Caio Inácio, que é especialista em mercado de capitais e fundador da Boa Brasil Capital, que está chegando por aqui. Tudo bem, Caio? Seja bem-vindo. Bom dia.

Tudo bem, Lara? Bom dia. Obrigado pelo convite. E vamos falar um pouco mais de tarifá, né? Exatamente. A gente trouxe,

né, a atualização da notícia, um pouco da repercussão de opinião pública, política, esse cenário de conflito, mas eu acho muito importante a gente conseguir descer um pouco dessa pauta e trazer um pouco mais de praticidade, por exemplo, qual a abrangência da OMC para conseguir trazer algum tipo de solução para esse conflito gerado pelo tarifá? Nosso analista tá tá apstando que não vai dar em nada. E você, como que você pode explicar pra gente em relação aos braços do MC nesse tema? >> Ótima pergunta, Luara. Eh, eu concordo muito com o que o Eduardo falou, né? Eu

acho que é importante a gente deixar claro que essa essa contestação ela ela não tá partindo de uma retaliação diretamente, né? Embora, né, o o governo brasileiro já já eh já deixou claro que pode retaliar, isso de fato não é uma retaliação, é um rito jurídico. Então, ela é seria uma primeira etapa formal, né, um mecanismo jurídico de eh de fato pra gente tentar solucionar a questão do tarifaço. Mas como o Eduardo bem colocou, não é uma tarefa simples, é uma tarefa que vai levar talvez alguns anos para que todos os lados sejam ouvidos e investigados. Então, eh, eu acredito que eh é um primeiro passo, né? Obviamente o

Brasil ele tá tentando seguir as normas eh para um bom acordo dentro das normas, né, dentro das da das regras, mas de fato eu acredito que eh não nada vai acontecer tão rápido quanto eh a gente tá esperando. É só acredito que é mais uma formalidade, é mais um simbolismo da gente tentar movimentar e puxar um acordo que acredito que não vai acontecer tão rápido. Caio, pelas regras da OMC, né, como que funciona a partir dessa representação do governo brasileiro? Qual é o papel agora da OMC em relação a convocar Estados Unidos, a levar em consideração aquele relatório do Brasil, eh, contrariando as alegações do tarifaço, eh, é como se fosse um processo daqui paraa frente. Explica pra gente, por favor.

É, é exatamente isso. Eh, ô Luara, na verdade o que acontece o o argumento que o Tamarati usou, que o Brasil utilizou para para poder levantar esse essa essa primeira medida, né, eh o argumento foi que as regras utilizadas, né, elas foram descumpridas pela própria pela própria OMC. Então eles vão eles vão ter que investigar, né, todo esse ponto. E o que ele colocou bastante é que, na verdade, as tarifas que foram que foram eh eh impostas pelos Estados Unidos, elas são incompatíveis com um acordo eh geral que foi estabelecido lá em 1994 como GAT. Então, pô, imagina, é, é todo um processo jurídico lento, demorado, da qual a OMC ela vai precisar entender as as medidas que o Brasil pediu de resposta, ouvir todo lado, de fato, analisar, né, todas as entrelinhas e os fatos narrados ali pelo Brasil e depois também ouvir os Estados Unidos e por aí vai. E é basicamente o Brasil ele se

utilizou de um argumento jurídico para tentar de certa forma pressionar os Estados Unidos a uma negociação, né? É um pouco diferente daquilo que foi feito em agosto de 2025, mas é um processo moroso e lento, exatamente por se tratar de direito internacional, né? Ou seja, não teria nenhuma solução prática agora a curto prazo. Seria algo se houvesse uma solução a médio para longo prazo. Caio, eu vou colocar nosso analista Eduardo Ger aqui na conversa para ele também direcionar uma pergunta. É com

você, Ger. >> Oi, Caio. Bom dia. Obrigado aí pela entrevista. Quero só mudar rapidamente de assunto para pensar um pouco agora numa outra frente de tensão do Brasil que é com a Argentina. Mas ainda falando

sobre, enfim, questões comerciais na UMC, é, você acha que essa tensão com a Argentina pode gerar também disputas comerciais e que parem na Organização Mundial do Comércio ou essa linha de combate do Brasil na organização deve ficar restrita aos Estados Unidos? Qual que é a sua expectativa? >> Bom dia, Eduardo. Ótima pergunta. Eh, uma honra bater esse papo com você, Eduardo. Eh, eu acredito que eh essa

medida, né, esse caminho tomado eh por um campo eh jurídico, né, acionando OMC, enfim, entrando dentro de de um de uma negociação por vias formais, vamos colocar dessa forma, ou jurídicas, no caso, eu não acredito que esse esse seja o caminho. Não é uma postura que o Brasil tem adotado nas suas na maior parte das suas negociações, né? O Brasil ele sempre eh sempre, não posso dizer sempre, mas ultimamente ele tem sido um país que ele tenta resolver de forma diplomática todas as suas as suas negociações, os seus acordos. Então eu não acredito que ele vá caminhar para esse lado, tá? >> Vamos agora colocar também a Marcela Matos, a nossa analista nessa conversa.

O Caio então já respondeu para Eduardo G. Marcela Matos também nosso analista, está chegando. É com você, com você, Marcela. Caio, bom dia. Obrigada pela entrevista.

Eu queria entender o grau de autonomia da OMC. Se de fato houver um entendimento de que essas tarifas são injustificadas, qual é o próximo passo? A organização tem ali, consegue obrigar o governo norte-americano a rever. E tem algum caso recente, algum precedente de sucesso que alguma nação acionou a a OMC por causa do tarifaço ou não só dos Estados Unidos, mas alguma aplicação de sobretaxa e que essa nação saiu bem-sucedida? >> Bom dia, Marcela. Marcela, eu de fato eu

desconheço um um caminho que tenha seguido por essa linha e jurídica da OMC, né? Eu acho que eh o primeiro o primeiro ponto, como eu disse, eh eh o que o Brasil tá fazendo agora não é retaliar, é seguindo uma formalidade, a um rito jurídico. Então ele tá contestando ali eh incompatibilidade com o acordo geral das tarifas, né, e e obviamente algumas regras eh da própria OMC. Então, o passo, o próximo passo de fato é a investigação, é aberto, né, eh, a a investigação, os lados eles serão ouvidos e a partir daí, eh, de fato, a, como existem regras determinadas pela OMC, os países que seguem e que regem aquele acordo, eles devem seguir este acordo que foi tratado. Então, é, é difícil eu afirmar que o país é obrigado a seguir este acordo, como o Eduardo colocou, né? Os países eles quebram

regras, os governos eles quebram acordos, assim como alguns foram quebrados não só poros Estados Unidos, como Rússia, como Eduardo trouxe. Então, a gente cravar que de fato eh essas essa primeiro é que essa investigação ela vai surtir um resultado. Já é já é já é complicado da gente esperar esse resultado rápido. E mesmo que esse resultado ele ele seja favorável ao Brasil, de fato que ah que essas regras sejam impostas e o Estados Unidos e obedeça ou siga essas regras, não tem como a gente cravar. Então, eh, o acordo ele existe para isso, para que os países eles sigam, né, o o a Organização Mundial do Comércio, ela existe para datar e colocar eh normas em cima em cima desses acordos, mas eh fica muito difícil da gente cravar que de fato os Estados Unidos vai seguir mesmo sendo eh eh colocado à prova aí, né, e o Brasil como favorável nesse caso. Mas ainda tem

muita água para rolar e a gente tá colocando aí talvez prazos, né, que estão muito longe do prazos que de fato a gente precisaria para chegar num acordo sobre essas tarifas. >> Tá? Eu só vou aproveitar a carona ainda essa pergunta da Marcela. Eu só quero acrescentar que OMC criada lá em 1995, né? ah, mais de 100 países, mais de 150 países fazem parte deste grupo. Eh, o

quanto essa organização ela tem credibilidade e tem espaço? Já tivemos no histórico alguma relação semelhante a essa que nós estamos tendo agora de Brasil e Estados Unidos, que o MC tenha, não na história recente, mas desde 95, por exemplo, que tenha surtido efeito tanto nessa questão de redução de taxas, de fechar acordos, eh a gente consegue falar dessa credibilidade do potencial, já que o próprio Estados Unidos muitas das vezes ele acaba saindo de acordos, acaba desmoralizando a ONU, por exemplo, eh, É, como que fica a credibilidade e o impacto da UMC diante desse histórico desde 1995? Olha, Luara, de fato, eh, a gente analisar a OMC, a atuação da OMC nesses acordos comerciais, de fato, existem uma série de acordos que aconteceram através dessas normas e regras regidas ali pela OMC, os seus mais de 150 países. acontece que esse episódio, né, de de abertura de de processo jurídico para avaliação de incompatibilidade com regras e normas feitas sobre o acordo geral de tarifas, isso eu de fato desconheço e e e vejo que é o assunto do que tá acontecendo agora, colocando um ponto importante, né? O Brasil ele não é o único país que tá nesse holofote.

Claro que eh a gente tá acompanhando as notícias eh eh de agora com o Brasil, mas existem países que passaram também por um tarifaço e que estão com tarifas ali eh eh já chegando nos 50%, como a Índia, por exemplo. Então, eh, existem se é mais ou menos assim, se existem esses mecanismos para que a gente possa acionar e tentar um acordo um pouco mais pressionado eh por alguns caminhos mais diplomáticos, acredito que esse seja a medida que o Brasil tenha tenha tomado para isso. Agora falando de credibilidade da OMC, pô, com certeza era um é um órgão, né, uma organização que tem uma que foi criada para isso, para impor e determinar, não digo impor, né, mas mas para determinar regras ali bem estabelecidas que deveriam ser seguidas. Eh, de fato, quando a gente fala de tarifa e do momento que a gente tá vivendo, é, pelo meu conhecimento, é a primeira vez que a gente tá passando por esse por esse caminho, eh, de abrir ali um um argumento de incompatibilidade com regras para que a gente consiga chegar num denominador e investigação, né, entre países como Estados Unidos e Brasil, enfim. Então a gente de fato vai ter que aguardar para ver primeiro qual que é a posição que o MC vai tomar para daí para um segundo passo para poder os ouvir, né, os países envolvidos e tentar eh negociar e chegar num acordo ou até mesmo ser imposto, né, uma tarifa de fato compatível com aquilo que foi acordado na regra.

>> Perfeito, muito obrigada. Nós conversamos com o Caio Inácio, especialista em mercado de capitais. Seja sempre bem-vindo e quem sabe, né, depois você volta aqui pra gente poder avançar um pouco mais essa conversa e ver o resultado ou não dessa desse chamado, né, do Brasil em relação ao tarifaço dos Estados Unidos. Até a próxima. Tchau, tchau.

>> Obrigado, Luara, Eduardo, Marcela, um prazer. >> Obrigada. Tchau, tchau. 11:36. A gente fala agora de uma outra crise diplomática. Integrantes do primeiro

escalão do governo Lula pregam cautela na reação pública às falas do presidente da Argentina, Javier Milei, e consideraram excessivas as declarações dos ministros Daril Durigan, que chamou o líder argentino de palhaço, e de Guilherme Boulos, que o classificou como caricatura patética e puxa-saco de Donald Trump. Ontem, inclusive, o presidente Lula e o chanceler Mauro Vieira, eles se reuniram com o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, para consultas sobre essa crise política entre os dois países. Então vamos voltar com o Marcos Santos, que tá voltando aqui com outros detalhes, mas agora para falar dessa crise, né, Brasil, Argentina, falas de Javier Milei, as reações de ministros, o termo então é cautela, hein, Marcos?

Isso mesmo, Luara. É isso que o governo brasileiro, integrantes ali do Planalto, tentam pregar nesse momento. Inclusive embaixadores do Brasil também cautela nesse momento para tentar resolver a situação, deixar a poeira baixar também para não ter uma escalada nessa crise, como você falou, entre Brasil e Argentina. Logo após essas declarações do presidente na convenção do PL que aconteceu no sábado, Ravier Milê fez diversas críticas ali, tanto ao presidente Lula como a decisões da Suprema Corte, ao ministro Alexandre de Moraes, ao qual ele classificou como abre aspas lixo, careca, fecha aspas. Então, foram muitas críticas por parte de Ravier Mil e tudo isso tem repercutido em muito, né, Luá? Então, a

avaliação do governo, claro, nesse momento, é de cautela, mas cautela também e não descer o nível, como foi eh, pelo menos de acordo com esses integrantes do governo, as respostas ali, reações tanto do ministro Dário Durigan da Fazenda e também do ministro Guilherme Bolos. Durigan disse eh fez comparações ali a a dados econômicos no Brasil, como na Argentina, disse que a inflação no na Argentina é muito maior do que a inflação no Brasil. O ministro Guilherme Bolos ainda chamou eh o o presidente da Argentina de puxa-saco e também de caricatura patética. Então, muitas reações. Lembrando ainda que Dário Dorga, ministro da Fazenda, também chamou o Ravier Mil de palhaço. Então,

muitas reações acontecendo nesse momento. Presidente Lula também ontem se manifestou ao ser questionado por colegas da imprensa. Ele disse ao ser questionado sobre Ravier Mil esse esse posicionamento dele sobre a as autoridades brasileiras, ele disse: "Quem é esse cara?" Então, muitos posicionamentos nesse momento, mas o que o Planalto prega nesse momento também é um tom de cautela e deixar a poeira baixar para que essa crise não se estenda ainda mais. Eu falou também a respeito de embaixadores que se reuniram eh o embaixador da da Argentina que voltou para o Brasil para trazer esclarecimentos também. Então, o Palácio

do Itamarati, o ministro Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, se reuniu com eh Júlio Bed Bedete e trouxe ali esclarecimentos a respeito dessa relação, posicionamento a respeito das declarações de Javier Mil, presidente da Argentina. Uma conversa que durou pelo menos 40 minutos. Logo na sequência, ele conversou com o presidente Lula, que coincidentemente estava no palácio do Itamarati, acompanhando a visita do presidente da Coreia do Sul. Então, ambos conversaram e trouxeram ali um posicionamento a respeito de tudo isso, dessas declarações de Ravier Milê. Então, tudo isso ainda continua repercutindo declarações fortes de Ravier Milê e as autoridades brasileiras tentam nesse momento manter esse tom de cautela para não ter uma escalada na crise. Luá,

>> muito obrigada, Marcos. Bom dia para você. E Ravier Milei continua fazendo ataques contra o presidente Lula. O presidente argentino compartilhou uma série de publicações com críticas ao presidente brasileiro nas redes sociais. Os conteúdos foram publicados por outros internautas e repostados por ele. Nos

posts compartilhados nessa segunda-feira, usuários fazem diversas afirmações contra Lula, chamando ele de ladrão e acusando de corrupção e lavagem de dinheiro. Alguns internautas também criticam a atuação do presidente nas eleições presidenciais da Argentina em 2023, apontando para uma suposta interferência no pleitor para alavancar a campanha do então adversário de Milei Sérgio Massa. Uma das publicações ainda relembrou a visita de Lula em junho do ano passado à ex-presidente Cristina Kittney, que é opositora de Milei, atualmente em prisão domiciliar por corrupção. Todos os detalhes em relação a essas postagens e também eh até de aliados de Ravier Armilei, você encontra na nossa página do SBT News. O QR Code é esse que já está aparecendo na tela. Eduardo Ger

está voltando aqui pra gente conversar junto com a Marcela. Gaer, qual é a estratégia de pedir que as reações sejam moderadas? Talvez é para inflamar menos a repercussão desses termos ligados, né, a corrupção, lavagem de dinheiro. São palavras que acabam sendo muito associadas ao PT. E em ano de eleição, talvez é melhor deixar abafar. Quem não

é visto não é lembrado. Se ficar respondendo é pior. Qual seria a estratégia? >> É não cair na pilha do Javier Milei, né, Luara? Porque tudo que Milei quer é chamar Lula pro ring. É isso. Ele

sobrevive politicamente, Ravier Milei, desse tipo de ação, não de agora. ele já foi eleito dessa forma como outsider lá atrás em 2023. Então ele tá é de fato chamando o presidente Lula pro ring, não é de hoje. E o que o presidente Lula e parte do governo fizeram foi de alguma forma morder essa isca. Então eh no que ajuda o presidente Lula a responder com ironia do tipo: "Quem é esse cara? Como

assim? Ele é presidente da Argentina, eleito pelo voto popular, tal como o presidente Lula". Então passa ali uma mensagem muito ruim de um certo desplante, eh, de uma suposta ali arrogância que não faz bem pra relação, eh, bilateral. O ministro da fazenda nem se fala, né, de utilizar a palavra palhaço para se referir ao presidente de uma nação amiga do Brasil, uma nação que faz fronteira com o Brasil. O primeiro país a reconhecer a independência brasileira foi a Argentina. O, a

Argentina é uma das maiores parceiras comerciais do Brasil e o Brasil é um dos maiores parceiros comerciais da Argentina. Então, é preciso separar o que é relação de estado, o que é relação entre países e o que é a situação circunstancial e de dois presidentes que não têm afinidade. Então, o que eu ouvi inclusive há pouco de uma fonte do governo é do tipo deixa mi rolar na lama sozinho. Foi o que me disse essa fonte. Claro, num tom eh de assim de pouca admiração para ser gentil eh com o presidente da Argentina. eh, não são

palavras minhas, são palavras deles, mas tipo, não podemos entrar eh nessa pegada, nem entrar nesse nessa mesma sintonia, até porque o Brasil não pode eh adotar o tipo de política externa que a Argentina tem adotado. Então, de alguma forma, a o Brasil quer sim responder. O Brasil entende que Emilei passou de todos os limites, veio ao Brasil numa viagem privada, se é que isso existe para quem é presidente da República e ofender o presidente Lula, ofenderu o ministro Alexandre de Moraes, que goste dele ou não, é um magistrado da Suprema Corte Brasileira, tem autoridade para isso. Foi inclusive indicado pelo presidente da República, Michel Temer, e aprovado pelo Senado. Muitos dos senadores bolsonaristas votaram em Michel Temer ou apoiaram, ou melhor, votaram em Alexandre de Moraes.

apoiaram a sua indicação eh pro Supremo ali em 2000 e um pouco pouco antes, né, 2017, mas enfim, eh, né, nesse nesse recorte de tempo. Então, assim, o que o Itamarati entende é que é preciso colocar a bola no chão, abaixar a fervura e aproveitar o que tem de relação bilateral. Alguma resposta vai ser dada, evidentemente. Então, já há uma resposta em curso no código diplomático. O embaixador do Brasil lá na Argentina, Júlio Bitelli, foi chamado para cá para consultas. Teve uma

primeira conversa ontem que tava prevista paraa quarta, foi antecipada para ontem. Haverá uma nova conversa na quarta-feira com o próprio ministro Mauro Vieira. Eh, o presidente Lula já conversou com o embaixador, ele não tem data para voltar para Buenos Aires. Então, assim, o recado já tá dado. O Argentina depende muito também eh das das trocas comerciais com o Brasil. Não

é preciso escalar essa crise. O Brasil não precisa de um inimigo geopolítico, tal como Donald Trump já se apresenta e como Netaniarro de Israel também se apresenta. Então é preciso agir mais com o cérebro e menos com o fígado. É essa a orientação do Itamarati para todos os ministros depois dessa escorregada do Daril Durigan e do próprio Guilherme Bolos. Agora, só para finalizar, importante fazer uma diferença, né?

Bolos é um ministro político, é um ministro que tá ali inclusive no Palácio do Planalto para ser o leilão de cháara do presidente Lula. É, esse é o papel dele, é ir pra briga, é fazer essa defesa mais ideológica. O ministro da fazenda é um cargo técnico, é uma indicação política, evidentemente é uma escolha do presidente da República, mas ele tem um cargo técnico e precisa prezar pelo seu acesso em todos os países. Luara, >> é isso, Eduardo Gar, daqui a pouco a gente conversa um pouco mais. Eu quero trazer para vocês agora uma notícia que acabou de chegar 11:46.

Está cancelada a oitiva que ia ouvir então Flávio Bolsonaro, apuração da nossa repórter Anita Prado. E sobre isso já quero conversar com a Marcela Matos, nossa analista. Marcela, até então a gente não sabia, né, se Flávio Bolsonaro iria aparecer ou não para prestar esse depoimento. Ah, o que nós temos mais de apuração em relação a essa oitiva que foi cancelada é com você, >> Luara? O cancelamento dessa oitiva, pelo menos a curto prazo, mostra que Flávio Bolsonaro, pelo menos não vai ser agora que ele vai se retratar com o presidente Lula. Ao contrário disso, essa era uma

opção colocada eh nessa oitiva de hoje, mas o entorno de Flávio, o próprio Flávio Bolsonaro, todo mundo ali resiste a fazer algum tipo de retratação, a pedir desculpas ao presidente Lula por fazer essa vinculação entre o petista e o ditador Nicolás Maduro, apontando inclusive para um possível cometimento de crimes, o que se houvesse essa retratação significaria que esse processo seria extinto. Então, a gente tem até que reprisar como que esse processo já está se arrastando em relação ao depoimento de Flávio Bolsonaro, porque inicialmente a defesa do senador até tentou ganhar tempo e apresentou uma lista com uma série de diligências. Queria, por exemplo, que fossem ouvidos antes do depoimento de Flávio Bolsonaro o próprio presidente Lula, apontado como a vítima aí, né, desse processo. Também o ex-juiz Sérgio Moro e outras pessoas. A Polícia Federal, o Supremo, todo mundo negou essas novas diligências e marcou então estabelecer um prazo de 10 dias para oitiva de Flávio Bolsonaro. Esse prazo

se encerraria no dia 17 de julho. E Flávio Bolsonaro, na véspera, alegou que o prazo estava muito exíguo, disse que estava ali com uma agenda muito atribulada na campanha à presidência da República e pediu um tempo maior. O ministro Alexandre de Moraes, então, de ofício, recusou esse pedido e marcou essa oitiva para hoje, dia 28 de julho. Só que no entorno de Flávio Bolsonaro, havia muitas dúvidas se ele iria comparecer a esse depoimento. Estavam ali todas as possibilidades na mesa.

tanto Flávio Bolsonaro comparecer e prestar depoimento, apresentar ali as suas explicações, ou ele ou ele comparecer e ficar em silêncio, também tinha possibilidade de uma audiência por videoconferência, também por escrito ou que ele simplesmente não comparecesse. Então, até a reta final estava tudo isso na mesa e a informação que temos agora, então, é que essa oitiva foi cancelada. Não sabemos ainda se foi a pedido da própria defesa de Flávio Bolsonaro, se houve algum tipo de adiamento, mas fato é que então essa possível retratação e hoje ela já vem sendo descartada, não deve acontecer. O que significa então que esse processo contra Flávio Bolsonaro por calúnia deve continuar. Lu ar >> Marcela, inclusive quero trazer a notícia que acabou de chegar apura ação de César Feitosa, nosso também analista, diz que a defesa acabou de apresentar uma petição, claro que sobre sigilo, a gente não tem acesso a esse documento para a Polícia Federal e nela a defesa pede a realização de novas diligências e adiamento do depoimento. Ou seja,

acabamos de ter um posicionamento de que esse cancelamento ocorre porque a Polícia Federal acatou, aceitou o pedido da defesa de Flávio Bolsonaro. Eduardo Ger está chegando aqui para também acrescentar apuração com a gente. É com você, Ger. Então o advogado Mateus Macedo, que representa o senador Flávio Bolsonaro, disse ao nosso César Feitosa, que apresentou uma petição sobre sigilo da Polícia Federal, pedindo a realização de novas diligências e também o adiamento do depoimento. E o que a Anita Prado, nossa setorista eh de Polícia Federal confirma, é que a PF cancelou com base nessa petição. Interessante notar que

por enquanto ainda não temos um posicionamento do ministro Alexandre de Moraes. Nossos colegas estão em campo com essa apuração, a ver como o ministro Alexandre de Moraes vai entender esse cancelamento. Mas a princípio foi então o pedido da defesa do senador Flávio Bolsonaro e a Polícia Federal acatou esse pedido, aceitou e cancelou esse depoimento que podemos esperar agora. Então, é a realização de novas diligências e também podemos esperar a realização desse depoimento em uma outra oportunidade, em outro momento. Então, como disse a Marcela, esse processo se arrasta agora mais um pouco e não deixa de ser interessante para a campanha do senador Flávio Bolsonaro. Vamos já

entrar com a análise política porque ele estica esse caso para mais perto da campanha e pelo menos na minha análise pode ser algo altamente positivo pra campanha do senador Flávio Bolsonaro se colocar como um perseguido da justiça, como alguém que tá sendo ali eh tendo de responder à Polícia Federal por uma calúnia contra o presidente Lula nesse assunto da segurança pública, das organizações criminosas. Então, levar isso para mais perto da eleição pode sim ser interessante. Não sabemos se necessariamente há essa vinculação, porque eles podem querer novas diligências e tudo mais para como uma estratégia de defesa, mas tem um desdobramento eleitoral muito claro e se a campanha souber dosar isso, souber calibrar a sua manifestação política e de publicidade, pode sim render dividendos políticos positivos por uma campanha que enfrenta dificuldades, que está totalmente isolada do ponto de vista político, sem nenhum outro partido chegar junto até o momento. e uma campanha que tem e um certo teto de vidro quando o assunto é a Polícia Federal, até porque há uma investigação em curso sobre o financiamento do filme Dark Horse pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Luara, >> é, e talvez ganhar tempo, né, Ger, porque se avança, se dá aquele depoimento, se esse processo ele caminha antes ali da eleição e ter algo contra Flávio Bolsonaro e a favor do presidente Lula também poderia pesar. Então, a

estratégia ali de ganhar mais tempo também na justiça, pedindo outras diligências, tudo isso para dar mais corpo ainda. Daqui a pouco a gente conversa um pouco mais. Eu quero destacar agora que advogados da pré-campanha do presidente Lula ingressaram com uma ação pedindo investigação contra a convenção do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro e contou com a presença de Javier Milei. Vamos voltar então para essa temática, a notícia que é destaque na coluna da Marcela Matos no nosso sitebtnews.com.br.

br. O jurídico do PT pede que a PGR apure uma suposta ingerência externa indevida no processo eleitoral. Apuração de Marcela Matos e ela que conta com a gente aqui também um pouco mais de detalhes, não só lá no nosso site, mas também aqui no Radar News. Marcela. >> É isso, Lara. Como o nosso Eduardo Gaia

estava dizendo, o presidente Lula e o entorno, né, do governo devem evitar entrar nessa rota de colisão direta com Javier Milei, mas isso não significa que não haverá uma batalha jurídica em relação à vinda do presidente argentino aqui para o Brasil. Então, ontem o que nós temos é que o jurídico do PT, né, que integra também já essa pré-campanha do presidente Lula, ingressou na procuradoria geral da República, pedindo que haja ali dentro do Ministério Público Eleitoral uma investigação específica para apurar essa viagem de Milei aqui ao Brasil. E o que eles querem saber é se, claro, houve algum tipo de ingerência externa, se essa essa viagem dele coloca em risco a soberania do Brasil, se ela pode ser configurada também como algum tipo de abuso de poder político. Isso porque segundo apontam ali os advogados da Federação Brasil da Esperança, o que eles querem é que seja ali mapeado como é que foi feito o custeio dessa viagem de Javier Milei. Porque antes dele participar dessa convenção do PL que sacramentou a candidatura de Flávio Bolsonaro, ele esteve ali no Palácio dos Bandeirantes, ele recebeu uma honraria do governador Tarcísio de Freitas e depois que houve esse deslocamento. Então, o que eles

querem saber, o que a campanha do PT quer saber, é se houve algum tipo de custeio para essa viagem por parte do estado de São Paulo também, se houve algum tipo de custeio por parte do PL, do partido de Flávio Bolsonaro, ou também se o próprio governo da Argentina financiou essa viagem, o que, segundo alguns advogados do PT avaliam, poderia então abrir essa porta de um financiamento estrangeiro para um ato com um cunho político eleitoral, com o objetivo de atrapalhar as eleições aqui no Brasil. Então agora fica e é a expectativa dessa resposta do procuradorgal da República, o Paulo Gonê, se ele vai dar andamento a essa ação pedida pelo PT. Mas é interessante a gente mostrar também que a nível político, diplomático, há um esforço, né, para que se evite então entrar nessa nesse ring, como o Ger disse, com Xavier Milei. no campo jurídico, então já há essa reação e o que se quer então é que se apure completamente se como é que foi feito ali o custeio dessa viagem de Ravier Hermilei aqui para o Brasil e se isso configuraria algum tipo de poder de abuso, né, de poder político e econômico e também algum tipo de ingerência externa indevida. Luara, >> daqui a pouco a gente conversa um pouco mais. Agora 11:56.

Se, vista como a crise diplomática mais grave da história recente entre Brasília e Buenos Aires, as declarações do presidente argentino Javier Milei contra o presidente Lula representam só um de vários abalos que marcam essa relação bicentenária entre os dois países. E tem reportagem especial inclusive sobre essas tensões no nosso site. O atrito atual vem desde a campanha de Milei, que chamou o petista de corrupto, rejeitou laços com comunistas, se referindo a Brasil e China, e o acusou de enviar assessores para auxiliar seu então adversário, Sérgio Massa, na campanha. Essa polarização entre a esquerda brasileira e a direita argentina inverte o cenário presenciado nas gestões Jair Bolsonaro e Alberto Fernandes, onde barreiras protecionistas argentinas contra produtos brasileiros resultaram em denúncia do Brasil na OMC. A desconfiança entre o Palácio do Planalto e a Casa Rosada nunca foi tão intensa na história recente quanto no auge da Guerra Fria, quando as ditaduras militares dos dois países disputavam programas nucleares ultra secretos. E

pra gente fazer um balanço dessa relação bilateral nas últimas décadas, eu chamo agora o Renato Machado, nosso analista de internacional. Tudo bem, Renato? Seja bem-vindo. Bom dia para você. >> Olá, Luara. Bom dia. Bom participar no

programa. >> Seja sempre bem-vindo. Quero saber de você quais os episódios de tensão ao longo dessa história que você considera mais marcante ou determinante nessas relações entre Brasil e Argentina? Olha, Laura, como você disse, esses dois vizinhos tiveram problemas eh e algumas púgas ao longo da história, né? Inclusive no início do que hoje conhecemos com o Brasil ou até meio bem antes de do de sermos o país Brasil e o país Argentina, por exemplo, eles disputaram uma guerra, né? Brasil e

Argentina disputaram a guerra platina por em busca de territórios que resultou na independência do Uruguai. Agora, mais recente, no século passado, também foram vários atritos, um deles relacionado com a construção da usina de Taipua. A Argentina se opunha, afirmava que seria prejudicada, teria os seus interesses no Rio Paraná prejudicado. Esse caso foi para ONU, precisou uma intervenção, uma mediação e daí depois assinaram um acordo Brasil, Argentina e Paraguai. E teve a questão dos programas nucleares, esse assim talvez um dos momentos mais importantes de maior atrito entre esses dois países. Claro que os dois países

buscavam programas para fins pacíficos, mas a desconfiança era muito grande e era um momento em que parte do mundo via a as armas nucleares se proliferarem e aí havia essa preocupação. E aí então o um acordo entre os presidentes Raul Fonsim, José Sarnei, basicamente moldou a relação que conhecemos hoje quando eles fizeram um acordo para que o houvesse vistorias mútuas entre desses programas, houvesse uma cooperação para que esses programas fossem para fins pacíficos. E muitos, por exemplo, comparam o eixo que se cresce, que se construiu a partir desse momento entre Brasil e Argentina, como o que existiu entre França e Alemanha, que deu origem à União Europeia. E depois, claro, Brasil, Argentina também foram os pilares do que viria a ser alguns anos depois o Mercosul. E depois veio os tempos mais recentes, a questão protecionista que você mencionou eh com o já no governo Bolsonaro, mas mesmo no governo do PT, nos primeiros governos do presidente Lula e Dilma, houve questões protecionistas também. A Argentina, em

momentos de crise, sempre adotou algumas posturas para barrar um pouco a importação, para proteger a sua economia. Isso acabou desagradando em diversos momentos o Brasil, por exemplo, com produtos industrializados de linha branca, fogões, automóveis. Isso teve bastante disputa já ao longo da década e agora mais recentemente a gente vê essas disputas por retórica ou por tentativa de interferência no país vizinho. Claro que igual os argentinos argumentam agora, o governo argumenta agora que o presidente Lula, por exemplo, visitou a ex-presidente Cristina Kiren na prisão, mas era um contexto totalmente diferente. Primeiro que a condenação de Cristina Kir era por corrupção. Ela não

foi acusada de tentar dar um golpe de estado. It segundo que não havia um processo eleitoral em curso, não era uma tentativa de interferir nas eleições naquele ano que aconteceriam em poucos meses, como é está acontecendo agora no Brasil. O Brasil vive praticamente um período eleitoral. ainda não foi dada a largada do período eleitoral, mas o Brasil já respira eleições. Então esse é um pouco diferente. E claro, as falas de

Ravier Milei que sempre fogem um pouco do tom que que se reserva a a um chefe de estado. Presidente Lula, ele costuma também exagerar em algumas declarações, mas não a esse ponto. jamais comparando ao que fazlei, que eh claramente tem um um interesse de defender a direita no continente. Não é o presidente Lula não é o primeiro eh alvo de de Ravier Miley. Ele já fez declarações contra Gustavo Petro, chamou de terrorista Gustavo Petro fora do nosso do continente, ele fez declarações eh ofensivas contra a esposa do primeiro-ministro espanhol, Pedro Sanchez, sempre gerando um abalo. E é

agora no Brasil o que chama atenção é primeiro que são é uma relação extremamente importante, uma relação estrutural entre os dois países e segundo que é essa proximidade do período eleitoral brasileiro. >> Muito obrigada. Conversamos com o Renato Machado, daqui a pouco ele retorna pra gente conversar um pouco mais, sempre trazendo um ponto de vista, né, internacional para essas pautas. Até daqui a pouco. Obrigada.

>> Obrigado, Lora. >> Tchau. Tchau. Meioia e 3 minutos. Uma outra notícia, porque um terremoto de 7,1 de magnitude atingiu hoje a província de Cumamoto, no sul do Japão, deixando milhares de casas sem energia, danificando estradas e ferindo pelo menos 50 pessoas. O governo japonês

afirma que o número de vítimas e a extensão dos danos na área ainda são avaliados. A imprensa local reporta que várias pessoas que estavam em um trem de alta velocidade no momento do terremoto ficaram feridas. Um shopping center foi atingido por uma explosão. Vários outros edifícios também estavam em chamas ou parcialmente desabaram. A agência de gestão de desastres do Japão reporta que cerca de 300.000 1000 pessoas foram

orientadas a se dirigirem a centros de evacuação. Um alerta de tsunami foi emitido imediatamente após o terremoto, mas foi posteriormente cancelado. Meioia e 4 minutos desejando uma boa tarde. Muito obrigado por sua audiência. Vamos fazer nosso primeiro intervalo.

Daqui a pouco eu te conto que o conselho aprova a distribuição de pouco mais de R bilhões de reais [música] em lucro do FGTS. se o valor será pago a trabalhadores que tinham saldo no fundo no ano de 2025. [música] E vamos abrir a nossa janela imagens ao vivo da Casa Branca nos Estados Unidos, onde Donald Trump recebe hoje o presidente ucraniano Vladimir Zelensk e o primeiro ministro israelense [música] Benjamim Netaniarro. A gente vê também imagens de agora a pouco do Peru, da chegada [música] então de Keiko Fujimore ao palácio em Lima, onde ela toma posse como presidente. [música] Hoje nós acompanhamos, né, toda a trajetória da eleição, apuração acirrada [música] de votos. Daqui a pouco a gente volta

para contar todos os detalhes para vocês. Meioia e 5 minutos. Não saia daí.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público [música] >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir [música] o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, [música] com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo. [música]

Estamos de volta agora meioia e 8 minutos. A gente volta a falar sobre o cancelamento do depoimento de Flávio Bolsonaro hoje à Polícia Federal. A gente recebeu uma nota da defesa do senador que diz o seguinte, abre aspas. Advogados protocolaram hoje na Polícia Federal esclarecimentos por escrito que demonstram não haver crime algum na publicação investigada. Nela foram compartilhadas duas notícias verdadeiras seguidas de dois comentários separados e independentes entre si. O primeiro era

apenas uma previsão sobre algo que poderia ocorrer no futuro, sem atribuir ao presidente da República nenhum fato concreto. O segundo se referia a Nicolás Maduro e apenas repetia as acusações que a justiça dos Estados Unidos lhe imputa formalmente. calúnia, segundo o Supremo Tribunal Federal e o Superior Tribunal de Justiça, exige atribuição de um fato específico e falso, o que não ocorreu. No caso, a defesa ressalta ainda que o inquérito originário não foi instaurado mediante representação do suposto ofendido, mas a requerimento de terceiro e que o presidente da República sequer foi ouvido no caso, o que evidencia a fragilidade da investigação. fecha aspas. E agora vamos voltar então ao

noticiário nacional, porque no Rio de Janeiro o governo estadual determinou que as forças de segurança façam recadastramento de armas de uso restrito e que foram cedidas pelo poder público. A medida tem o objetivo de garantir a governança e fiscalização de armas provenientes das polícias militar e civil. Assunto de Mateus Cuser, que está chegando ao vivo e conversa com a gente. Tudo bem, Mateus? Seja bem-vindo. Boa

tarde. É um recadastramento obrigatório. Isso mesmo. >> Isso mesmo. Luara, boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui no radar obrigatório e que é uma notícia bastante importante quando a gente fala de segurança pública aqui no Rio de Janeiro. Essa determinação aqui do

governo estadual faz com que os órgãos da força de segurança façam recadastramento de armas de uso restrito, como metralhadoras, fuzis, submetralhadoras, para que se tenha um controle efetivo por parte da Polícia Militar e da Polícia Civil. A gente fala tanto aqui no radar em relação à questão dos confrontos com a polícia, a gente sabe que é importante quando existem essas incursões nas comunidades, se possa ter de fato esse controle. Essa decisão, ela foi publicada no Diário Oficial logo depois da prisão do ex-prefeito de Belffor Roxo, o Canela. A gente inclusive adiantou aqui no radar que durante uma busca e apreensão por parte da Polícia Federal num desdobramento da operação Unha em Carne, foi encontrada no veículo dele, foi encontrado um fuzil. Ele chegou a ser preso e falou à época, Luara, que esse fuzil era de um segurança dele, ex-policial militar, o que mostra mais uma vez a importância a respeito desse recadastramento. Governador e exercício,

Ricardo Couto, desembargador e presidente do TJ, governador interino, falou também e reforçou sobre a importância desse recadastramento ser feito de forma periódica para que o Ministério Público também possa estar a par de operações que acontecem e também cobrar um rigor nas investigações. Portanto, essa determinação ela passa a valer e agora 30 dias, dentro de 30 dias isso já deve ser realizado juntamente com o planejamento por parte das autoridades, mostrando também possíveis inconformidades com esses armamentos aqui do Rio de Janeiro do ar. >> Muito obrigada, Mateus, trazendo todos os detalhes e nós continuamos no Rio de Janeiro, mas agora eu quero chamar Sydney Rezende para poder juntar aqui conosco no Radar News. Tudo bem, Sidney? Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Tudo bem, Lu? Que bom estar com você novamente. Um boa tarde para você, para todo mundo. >> Seja sempre bem-vindo. Vamos aprofundar um pouco mais agora. Mateus Coeuser

acabou de trazer pra gente esse prazo de 30 dias, obrigatoriedade desse recadastramento. Agora, Cidney, o que chama a atenção é a motivação do recadastramento, né? Armas policiais que foram apreendidas com civis. Eh, como que ficam os controles? o controle do armamento, também a confiança na segurança pública, porque as notícias que a gente acompanha em relação à segurança pública no estado do Rio de Janeiro, geralmente a gente vê muito apreensão de armamento pesado, de uso restrito, é um tentando dar um alívio aí para garantir mais segurança e controle dessas armas.

>> A gente resolve. Ô Luara, a mesma, não é bem surpresa, a mesma observação que você fez, o Supremo Tribunal Federal também, na verdade, foi uma determinação que veio de Brasília, tá? Não foi uma iniciativa do governo estadual que está trazendo para si, porque é o governo estadual, evidentemente, que tem que entender, afinal de contas, que armas têm os policiais militares, civis, eh, os penais e as guardas municipais também. Algumas são armadas, inclusive a nova guarda da cidade do Rio de Janeiro também tem armas. Então, é preciso ver todo esse arsenal público. E estas

armas, elas, para você ter uma ideia, não se tem um cadastro eh que eh perfeitamente claro e transparente quanto a isso. Você procurar em qualquer lugar, não vai encontrar. Inclusive agora o governo estadual está comprando novos fuzis, são 10.610 unidades. Então estas novas armas também agora certamente será mais fácil cadastrá-las, mas devem entrar neste arsenal da mesma forma. E você tem

razão, a apreensão de armas em 2025, ela foi record, segundo a Polícia Civil. A Polícia Civil não armas eh que é o caso aqui, eh, oficiais, né, junto a autoridades públicas, mas os fuzis apreendidos foram 920. Armas em geral, anualmente no Rio de Janeiro, aí não são só fuzis, tá? Outros tipos de armas também, pistolas e o velho 38, carabinas e outras armas. Elas apreendidas ficam aí entre 6.000 e 8.000 armamentos. esse

na mão de bandidos. algumas dessas armas, inclusive com numeração raspada, porque são oriundas às vezes das forças armadas e das forças de segurança, inclusive forças militares. Então, é preciso mesmo fazer esse tipo de levantamento. Outra coisa eh o que despertou a atenção nessa arma encontrada no carro do ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, porque esse fuzil, sim, tinha uma autorização. E é isso que o governo estadual quer saber também, quem é que autoriza liberação de armas, né, e onde elas estão. Mas o o

interessante que deveria estar na mão do sargento que faz a segurança, não ali dentro do automóvel de uma autoridade até então municipal, né? Porque agora se desvencilhou dessa condição para ser candidato ao Senado. Pelo menos era essa a intenção do do Canela, ainda não aconteceu a definição do União Brasil. Não sabemos se ele vai persistir nesse caminho. E o interessante é 30 dias para esclarecer. Acredito que as autoridades

tenham condições, né, em 30 dias, dizer quantas armas, onde elas estão e as que foram liberadas de que maneira. Para fechar, o que que é interessante acontece certamente em São Paulo, mas aqui muito também se libera pessoal. Então, às vezes um deputado estadual, às vezes um prefeito pede a Polícia Militar para ceder algum tipo de pessoal para sua segurança, paraa segurança dos seus auxiliares e isso acaba sendo atendida, né? Esse e esse pleito acaba sendo atendido e aí vem junto à arma. Mas nem sempre a arma certamente está cadastrada devidamente e é o que o governo estadual quer saber direitinho daqui paraa frente. A Sidne, inclusive, eu tô

trazendo aqui um levantamento que eu vi na página do SBT Rio, eh 316 fuzis em território fluminense apenas nos primeiros 5 meses de 2026 que foram então interceptados pelas forças de seguranças. é o que chama muita atenção e a maioria aprendido ali com pessoas ligadas a facções, como por exemplo o comando vermelho, o que chama ainda mais atenção. Agora, aí no bastidor de apuração que você traz pra gente, Sydney, é uma medida que deve ser efetiva, uma vez que nós estamos falando de armamento, de uso restrito com civis e também com pessoas ligadas a facções? Eu acredito que sim, porque o governo estadual tá fazendo uma auditoria em vários órgãos, inclusive com secretários que são delegados, alguns deles também. E e e certamente esse trabalho, por ser um prazo curto de 30 dias, vai trazer um bom efeito. Agora, isso que você citou,

olhe bem, estamos falando aqui do armamento junto a senais públicos, junto ao poder público, junto à autoridades. Estas outras armas que eu informei você também são armas encontrad na mão de criminosos, né? Então, para você ter ideia, como tudo está muito militarizado e muito armado, eh, estas armas na mão de criminosos apreendidas, ela dá um um mais ou menos uma média diária de duas armas, armas e meia, se é que a gente poderia rachar uma arma aí, né? Mas enfim, quase três armas por dia que é retirada da mão de bandidos e o Arsenal continua. Mas não se tem uma estatística, viu, sobre isso. Uma

estatística oficial que se diga, afinal de contas, quantas armas circulam e por hoje é mais fácil ter um fuzil, como no passado era mais fácil encontrar o velho 38, naquela arma clássica quase de far oeste, porque elas chegam desmontadas e vem, sabe, da onde? Dos Estados Unidos, né? Nós levantamos aqui um dado que a estatística ela tem 95 do armamento vem dos Estados Unidos. Em nenhum momento o Donald Trump citou nada disso, porque a indústria marmentista de lá, ela fabrica, vende não só oficialmente, como acaba de alguma maneira se servindo desse caminho paralelo aí do contrabando. Então nós temos um sério problema, né, estadual e federal, evitar que essas armas cheguem aqui e em outras capitais brasileiras.

>> Com certeza. Muito obrigada, Sidney Rezende participando conosco aqui do Radar News. Seja sempre bem-vindo. Até mais. >> Até já.

>> Até. Meioia 18, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu 5 dias para que a Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo esclareça se houve falha na tornozeleira usada por Débora dos Santos, conhecida como Débora do Batom. Isabele Saleme traz mais detalhes desse caso, está chegando para conversar ao vivo conosco. Tudo bem? Seja bem-vinda. Boa tarde.

>> Oi, Loara. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. Olha, exatamente. O ministro Alexandre de Morais, ele quer saber se essas falhas, essa falta de sinal de GPS na tornozeleira eletrônica foi por alguma falha do próprio equipamento ou ou se na verdade foi um descumprimento das determinações judiciais. A gente lembra que Débora

Rodrigues dos Santos, ela recebeu uma pena de 14 anos de prisão pelos ataques de 8 de janeiro de 2023 e hoje ela cumpre prisão domiciliar. Ela que ficou conhecida como Débora do Batom pichou ali uma frase, né? Perdeu mané na estátua da justiça. No documento, eh, o sistema, né, de monitoramento, ele apontou diversas vezes falhas nesse sistema de GPS. Então ele agora quer saber o motivo. A gente entrou em

contato com a Secretaria de Administração Penitenciária, que informou que dentro do prazo estipulado pela justiça vai prestar todos os esclarecimentos. Em ocasiões anteriores, Alexandre de Morais já tinha solicitado esclarecimentos à defesa de Débora, que caso fosse comprovado, ele disse inclusive o descumprimento dessas decisões e podia ser revogado esse benefício da prisão domiciliar. Os advogados de Débora afirmaram que os registros decorreram de falhas técnicas no equipamento e que ela permaneceu em casa durante todo o período em que esse monitoramento ele não foi completamente perfeito. Houve essas falhas nesse período, ela ela teria ficado em casa, não descumprindo então as decisões da justiça. Alexandre de Moraes também pediu a penitenciária feminina de Tremembé que informações sobre os cursos profissionalizantes pelos quais ela teria passado. quer saber se eram cursos

ali que tinham sido autorizados ou que são conveniados da unidade. Também pediu envio de certificados de conclusão com a assinatura das autoridades competentes. Isso para analisar se eles podem ou não ser utilizados para diminuir a pena a qual ela tem que cumprir. Volto com você, Luara. >> Muito obrigada. Trazendo todos os

detalhes, é claro que a gente segue acompanhando as novidades. O Tribunal de Justiça de São Paulo manteve a condenação de Paulo Cupertino pelos assassinatos do ator Rafael Henrique Miguel e dos pais dele. A única mudança foi a redução técnica da pena de 98 para 90 anos de reclusão. A decisão não alterou o veredito do Tribunal do Júri, não retirou qualificadoras e não modificou a responsabilização criminal de Cupertino. Segundo o tribunal, o crime foi cometido por motivo fútil e com recurso que dificultou a defesa das vítimas. O crime aconteceu em 2019,

quando os pais de Rafael Henrique foram até a casa de Cupertino conversar sobre o relacionamento do ator com a filha dele. Segundo a decisão, Paulo mandou a filha entrar na residência e efetuou os disparos contra as vítimas. O caso foi classificado como crime ediondo e de extrema gravidade. O conselho curador do fundo garantidor, né, do do trabalho, tempo de serviço, na verdade, o FGTS. Olha só que enrolação que foi agora aqui na memória. Mas vamos

lá. FGTS que aprovou há pouco a distribuição de R bilhões de reais em lucro para trabalhadores, tem direito a receber parte da verba os brasileiros que possuem contativa ou inativa vinculada ao FGTS no ano de 2025, sendo necessário ter saldo no mês de dezembro. A repórter Gabriela Tunes tem mais informações, está chegando por aqui. Gabi, pode ser um dinheirinho extra que entra, mas conta pra gente todos os detalhes em relação a esse dinheiro, por favor. Seja bem-vinda. Boa tarde para

você. >> Oi, Luara. Boa tarde para você, para quem nos acompanha. Dinheirinho extra sempre bom, né? Essa esse dinheiro extra vai ser contabilizado então no valor referente até o saldo do dia 31 de dezembro de 2025. Então foram esses mais

de 13 bilhões aprovados para mais de 100 e 138 milhões de trabalhadores, desculpa, que vão receber esse dinheiro extra. Se a gente fizer umas contas, Lara vai dar em torno de R$ 18,68 a cada R$ 1.000 que estiver na conta no saldo até o dia 31 de dezembro. Então, na prática, quem tiver, por exemplo, R$ 5.000 no FGTS até o mês de dezembro de 2025, vai receber cerca de R$ 93,42 a mais. Já quem tem, por exemplo, um

saldo de R$ 10.000 R$ 1.000 até esse prazo, vai ter um crédito de cerca de R$ 186 contabilizados, então, neste saldo referente ao mês de dezembro. Isso vale para contas que são ativas e também inativas. A ideia é justamente compartilhar esse lucro do FGTS com esses mais de 100 milhões de trabalhadores que possuem essa conta dentro do sistema. Bom, pra gente ter

uma ideia também, a rentabilidade do FGTS em 2025, ela foi de 6,9%, ou seja, acima do IPCA que representa a inflação. IPCA que fechou então em 4,26%. Então o valor um pouquinho superior. Pra gente ter uma ideia de como acessar esse saldo, ele vai ser debitado de forma automática. a gente não precisa entrar no sistema para preencher algum requisito. Basta então ter essa conta

ativa ou inativa e esse dinheiro vai ser incorporado nesse saldo do trabalhador e também seguindo as regras normais de um FGTS. ele não pode ser retirado de uma forma imediata, salvo então situações previstas em lei, como a gente sabe que são então demissão sem justa causa, uma compra de uma casa própria, a questão também de uma calamidade pública, doenças graves e, claro, também por meio da aposentadoria. Além disso, outro detalhe importante é que esse dinheiro ele não vai ser incluído no cálculo daquela multa de 40% de quando o trabalhador é demitido sem a justa causa. Então, algumas regrinhas que a gente precisa ficar atento. Claro, dinheirinho extra nesse momento, mas que vai ser incorporado as regras já existentes do FGTS. Pra gente ter uma

ideia de números, Luara, o FGTINE em 2025 teve esse lucro de 13,04 bilhões que serão distribu distribuídos, o que equivale a 89% do lucro total de 14,7 bilhões do ano, ou seja, um resultado de 7,7% superior aos 3,6 bilhões que foram registrados no ano anterior em 2024. Esse desempenho de acordo com o próprio fundo, ele foi ele aconteceu devido a alguns impactos eh que que tiveram aqui no Brasil, como, por exemplo, operações de crédito imobiliário, aplicações em títulos públicos que somaram então 64,5 bilhões em receitas. Então, algumas regrinhas agora com esse lucro que foi aprovado hoje no conselho do FGTS, que reúne vários técnicos da área, representantes do poder executivo também, e que já vai ser debitado automaticamente na conta dos trabalhadores. A pessoa pode conferir então pelo aplicativo do FGTS, pelo site, também pelo computador. Quando tiver o registro, vai aparecer esse saldo ali com um saldo extra que foi recebido devido a esse lucro. Volto com

você. >> Muito obrigada, Gabi. E sempre ficar atento, né, gente? O canal tem que ser oficial, porque quando a gente dá esse tipo de notícia, sempre tem alguém que gera um link falando que você precisa acessar para poder sacar esse dinheiro sempre no canal oficial. tem o site, tem aplicativo, tá com dúvida, entra no nosso portal de notícias, revê essa essa notícia aqui da Gabi no nosso canal do YouTube para poder deixar tudo bem esclarecido e não cair em golpe, porque pode até não parecer muito, mas cada um com seu trocadinho, com seu dinheirinho também do FGTS. Obrigada, viu, Gabi? Bom

trabalho para você. E a gente volta a falar do cancelamento do depoimento do senador Flávio Bolsonaro, que estava marcado para esta terça-feira. Flávio alvo de inquérito por suposta calúnia contra o presidente Lula, ao associá-lo ao ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, e fazer uma vinculação ao cometimento de crimes como lavagem de dinheiro e tráfico de drogas. Por volta das 11:30 da manhã, nós trouxemos aqui para vocês, inclusive, a defesa de Flávio Bolsonaro enviou uma petição à Polícia Federal. O advogado Mateus Macedo disse ao SBT News que havia recebido minutos antes um link para a videoconferência. Ele entrou em contato

com os investigadores, informou sobre a petição e comunicou que Flávio não iria comparecer diante dos novos pedidos. O SBT News apurou que a nova petição traz pedidos de diligências e o adiamento do depoimento de Flávio Bolsonaro. A gente agora chama então o nosso analista de política, o César Feitosa, que traz essa apuração e outros detalhes também em relação agora a essa oitiva que foi adiada. Tudo bem, César? Seja bem-vindo.

Boa tarde. >> Tudo bem, Luara? Boa tarde para você, para quem nos acompanha. eh foi deu entrada agora a pouco no Supremo Tribunal Federal dois documentos enviados ali pela Polícia Federal. um deles eh um documento comunicando sobre esse cancelamento do do depoimento e que a Polícia Federal se sente eh, digamos assim, satisfeita com os esclarecimentos por escrito feitos pela defesa de Flávio Bolsonaro, exatamente porque se trata desse outro lado, se trata dos esclarecimentos que deveriam ser prestados por Flávio Bolsonaro. Agora

isso tudo vai para o Supremo Tribunal Federal e cabe ao ministro relator do processo, que é o ministro Alexandre de Moraes, decidir se sente satisfeito com esses esclarecimentos ou se abre uma nova, um novo prazo para o depoimento eh presencial eh por videoconferência ou presencial na sede da PF aqui em Brasília eh de Flávio Bolsonaro para a conclusão, portanto, desse inquérito. A própria PF já tinha concluído o inquérito porque tinha tentado duas vezes antes contato com o Flávio Bolsonaro, com sua defesa, sugerindo datas para depoimentos, mas nessas duas vezes ela foi ignorada pela defesa que enviou ao Supremo pedidos de outras dirigências, de depoimentos de outras autoridades. Esses pedidos foram negados duas vezes pelo Supremo Tribunal Federal. Então, essa foi a terceira vez que a PF tentou colher o depoimento presencial de Flávio Bolsonaro. Não conseguiu, foi ignorada nas duas primeiras vezes. Nessa terceira eles

optaram por esclarecimentos por escrito que a Polícia Federal considerou eh suficiente, pelo menos nesse momento, mesmo diante dessa frustração de não haver o depoimento presencial de Flávio Bolsonaro. O segundo documento é um documento que a e a defesa de Flávio Bolsonaro enviou pra própria Polícia Federal, portanto, com esses esclarecimentos. É um documento ali não muito grande, de sete páginas, que traz a defesa de Flávio Bolsonaro diante desse inquérito em vias de ser concluído ali pela Polícia Federal. Em síntese, eles argumentam dois pontos principais. Um primeiro é de que eles não vem nenhuma calúnia que teria sido cometida por Flávio Bolsonaro nesse caso. O que

se trata aqui é de publicações feitas por Flávio Bolsonaro em janeiro desse ano, logo depois da prisão de Nicolás Maduro. Ele dizia nessas publicações que Lula seria delatado por Maduro e que esse seria o fim do que ele diz ser o foro de São Paulo, que envolveria tráfico de drogas, tráfico de armas, lavagem de dinheiro, crimes eh contra o resultado das eleições, diversos outros. Eh, essas foram as publicações feitas por Flávio Bolsonaro ali em janeiro. Em poucos meses depois, a Polícia Federal decidiu abrir essa investigação sem nenhum pedido formal de Lula, que seria a pessoa eh afetada por essas eh publicações caluniosas. Então, eh, a Polícia Federal destaca em um primeiro ponto que aquelas publicações não se tratam de, eh, atribuir falsamente crimes ao presidente da República, que ele dizia duas coisas diferentes.

Primeiro, Lula será delatado sobre esse ponto específico. A defesa disse que se trata de uma suposição eh diante de eh informações que se t inclusive nos meios de imprensa sobre as relações próximas que Lula teria com Nicolas Maduro, mas que isso não seria atribuir crimes ao presidente Lula e que a segunda parte da publicação que fala sobre o tráfico de drogas, de armas, isso não atribuiria crimes ao presidente Lula. seriam duas frases separadas e que não teriam necessariamente correlação entre uma e a outra. Flávio Bolsonaro, então, por meio de seus advogados, diz que não atribui falsamente crimes ao presidente da República, mas que essas publicações estariam eh resguardadas pela liberdade de expressão e também pelo ambiente político eleitoral em que o Brasil se encontra nesse momento. E no segundo ponto, ele diz que e a Polícia Federal não poderia ter aberto essa investigação sem um pedido formal do presidente Lula e por isso termina dizendo que temos aqui, essa é aspas do documento, temos aqui um inquérito originário que busca tutelar a honra objetiva de alguém que não pediu a abertura de investigação e que sequer foi ouvido para dizer se ficou ofendido com a postagem. Então,

essas são as defesas feitas ali pela defesa de Flávio Bolsonaro. Agora, isso tudo vai ser consolidado pela Polícia Federal, enviado pra PGR, que decide se denuncia ou não o candidato Flávio Bolsonaro por calúnia contra o presidente Lula. >> Muito bom, César, muito obrigada. trazendo todos os detalhes dessa apuração. A gente estava desde mais cedo, né, falando da expectativa para esse depoimento. Agora toda essa

apuração que muda a história, mas é claro que ela não termina aqui. Daqui a pouco a gente conversa um pouco mais. Meioia e 33 minutos. O Tribunal Superior Eleitoral formalizou um acordo com a meta dona do Facebook, Instagram, WhatsApp contra a disseminação de notícias falsas nas eleições agora de outubro. A parceria prevê uma série de medidas que vão desde a criação de canais ágeis para denúncias até o contato direto da Justiça Eleitoral com os eleitores. Valentina Moreira está

chegando para contar todos os detalhes. Tudo bem, Valentina? Seja bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Lívia. Boa tarde a todos que

nos acompanham. Esse acordo entre o TSE e a Meta faz parte do programa permanente de enfrentamento à desinformação da justiça eleitoral. Um programa Lívia que foi criado após aquela reunião entre o ministro Nunes Marques, que hoje preside o TSE com representantes de diversas empresas do meio digital. para explicar para quem tá nos acompanhando, esse acordo entre o TSAI e a meta, ele passa ali a por meio de separadas, né, por uma série de medidas que eu separei em três seições. Primeira delas, a gente tá falando de medidas voltadas à divulgação de informações confiáveis, o que na prática significa que a meta se dispôs, por exemplo, a colocar ali um megafone em seus aplicativos, principalmente no Facebook, aplicativos de redes sociais, com divulgação de informações confiáveis a respeito das eleições, informações divulgadas pelo próprio TSE. Além disso,

o aplicativo do WhatsApp terá acesso, né, a a um canal de denúncia. O o aplicativo do WhatsApp terá um canal de denúncia específico voltado para a as denúncias de crime eleitoral e será direcionado diretamente para o Tribunal Superior Superior Eleitoral. E o Facebook irá prover, Luara, um ponto importante, uma supervisão da Escola Judiciária Eleitoral, ou seja, a equipe, os funcionários do Facebook terão acesso ali a um treinamento promovido pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral. Segunda parte que envolve esse acordo, além da questão da divulgação das informações confiáveis, a gente tá falando ali da contenção da desinformação, ou seja, dos projetos de cooperação entre a Meta e o TSE para conter casos de informação falsa. E o que está previsto? Está previsto, por

exemplo, uma cooperação do sistema de alerta desinformação eleitoral, ou seja, o sistema de alerta do TSE terá um sistema, terá um uma forma de se cooperar com as próprias redes sociais para que esses alertas sejam enviados diretamente ao Tribunal Superior Eleitoral e além disso terá uma forma, uma indicação dentro de todos os aplicativos, como a gente havia mencionado, para um canal de denúncia direto para o para o TSE. E um último ponto, uma última parte que envolve esse acordo de cooperação, trata-se da questão dos anúncios. A gente sabe que agora no período eleitoral os candidatos costumam fazer eh investimentos massivos nesses anúncios nas redes sociais. E a partir desse ano, Luara, o a meta se comprometeu a fornecer uma biblioteca de anúncios. O que seria isso? um local

dentro das suas plataformas em que ela irá informar quais são os valores investidos e quais candidatos estão investindo eh, enfim, em anúncios nas redes sociais. uma biblioteca justamente para sinalizar os anúncios, os anúncios vinculados naquelas redes sociais e também os valores investidos nesse tipo de projeto. Importante dizer que esse não é o único acordo firmado pelo TSE, não é somente a meta que irá firmar um acordo com o TSE, mas também as outras redes sociais já discutiram ali no âmbito desta reunião que eu mencionei no início, reunião do dia 16 de julho com o ministro Nunes Marx e a partir do dia e 23 de julho começa a valer o memorando firmado com todas essas empresas. Um ponto de destaque, Luara, que eu queria só trazer por último, é que nenhum desses acordos prevê repasses financeiros. São acordos voluntários feitos pelas empresas com o Tribunal Superior Eleitoral. Volto com você. que

é muito importante, né, Valentina, e também chamar atenção eh quando tem uma publicidade que fica então explícita, que aquilo tem aquela finalidade, né, de convencer em relação a uma opinião, a trazer posicionamentos políticos que seja, e também aquelas atualizações dessas plataformas, principalmente as que são mais utilizadas, né, Facebook, Instagram, WhatsApp, quando tem aquela novidade, a gente acompanhar de como fazer uso dessas ferramentas, porque é papel eh das instituições do Tribunal Superior em ajudar ali na fiscalização dessas plataformas e também auxiliarem para não que tem para que não tenha, né, fake news nas eleições, mas também nós enquanto eleitores também participarmos e denunciarmos aquilo que não é um fato concreto para que a gente tenha, né, de fato, a democracia e uma eleição tranquila nesse ano. Muito obrigada, viu, Valentina, trazendo todos os detalhes. Belíssima Valentina com esses olhos claros aqui nesse contraste com o verdinho ali atrás. Maravilhosa. Meioia: 38. Dentro deste tema, quero chamar

agora pra conversa Ranier Bragon, que também vai se somar aqui conosco do Radar News. Ranier, seja bem-vindo. Boa tarde. Já quero começar falando o que nas eleições passadas a gente via aquela onda de fake news, né? E as postagens elas eram excluídas geralmente por ordem judicial. aparecia até uma mensagem, né,

que aquela postagem não estava mais disponível. Eh, quais avanços essa parceria do Tribunal Superior Eleitoral com as plataformas? Eh, quais avanços vêm para as eleições agora de 2026 que a gente já tem visto um debate mais acalorado? Oi, Lora, boa tarde para você, pro César. Eh, esse trabalho que é feito com a pela Justiça Eleitoral em reuniões aí com os representantes das plataformas, é um trabalho que é muito difícil, Luara, e que não envolve só o Brasil, é uma questão mundial, é muito discutida essa questão da influência de redes sociais e influência no sentido negativo, né? Que

é espalhar fake news, que é tentar distorcer os fatos. Esse tipo de situação é uma situação que ela se agrava mais com as ferramentas que a gente tem de inteligência artificial, que até as últimas eleições já existiam, mas não estavam desenvolvidas de uma forma tão contundente quanto eh agora, quanto nesse exato momento. Há poucos meses atrás, Luar, o TSE fez aquelas chamadas discussões públicas ali para discutir com especialistas, partidos políticos e demais interessados as resoluções que vão que vão servir de base para as eleições. elas são baseadas em leis que já foram aprovadas, já foram discutidas pelo Congresso Nacional, mas o TCE tem um poder ali de manobra para adequar essas eh resoluções. E o a inteligência artificial, ele é uma um tema que é abordado ali nessas resoluções, mas sempre há margem para desvios e a gente vai ter, infelizmente, que esperar na prática como vai funcionar ou eh como vão funcionar essas reuniões do presidente do TSE com as plataformas, como vão funcionar essas resoluções que muitos falam que há brechas aí e várias brechas para que haja haja abusos, principalmente pelo uso de redes sociais e pelo uso da inteligência artificial. a gente vê

muitas peças. Um exemplo recente, eu não tô dizendo que houve abuso, mas um exemplo recente foi na convenção do Flávio Bolsonaro, em que Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar, que tá impossibilidade de se manifestar pros por redes sociais, teve uma presença virtual ali por meio de inteligência artificial a artificial, eh falando sobre o apoio ao filho, pedindo voto, etc. Isso é um tema até que vai ser discutido aí na pelo Nunes Marques, que vai ser relator da reclamação feita sobre esse episódio, mas é um exemplo muito claro de que há uma espécie de eh de tentativa e erro de experiência ali em loco. A gente vai saber qual que é o peso real nessa eleição de fato da inteligência artificial que chega de uma forma muito robusta aí nas campanhas, nas pré-campanhas. a gente vai saber ali na no momento em que ocorrer mesmo, Luara. Então, há muita ainda incerteza

sobre esse tema e esse tipo de reunião do Nunesmarks com as plataformas, obviamente é bem-vindo, mas tá longe de ser uma solução para eventuais abusos e eventuais disseminações de notícias que não são verdadeiras. >> E nesse pacote de fake news tem ainda, né, o uso da inteligência artificial. A ministra Carmen Lúcia, quando ela estava como presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ela já havia inclusive alertado sobre a ameaça a liberdade do voto. É, eu quero colocar agora o César também nessa conversa e perguntar se o vídeo recente de Jairo Bolsonaro, que foi manipulado pela inteligência artificial já alerta o tribunal justamente sobre essa finalidade, né, de usar inteligência artificial, eh, projetando imagem, voz e uma mensagem direta ao eleitor, mas acende esse alerta em relação a essa interferência nesse processo eleitoral. César.

Eh, então, Duar, as opiniões ali no TSE, elas estão muito divididas sobre esse vídeo específico de Flávio Bolsonaro lá na eh de Jair Bolsonaro, na verdade, eh na convenção que oficializou a candidatura de Flávio. Porque o processo tá sob relatoria agora do ministro Cro Nunes Marques, porque durante o recesso do judiciário eh há um caminho mais facilitado para que esses processos cheguem até diretamente à presidência do TSE, até com pedidos para eh soluções mais rápidas, que não esperem, portanto, eh julgamentos no plenário, que só devem voltar, portanto, no próximo mês lá no Tribunal Superior Eleitoral. Eh, e esse é um dos motivos pelos quais caiu esse processo com o Nunes Marques. E o que ele tem dito junto a alguns interlocutores ali no TSE é de que ele não vê, neste caso, eh, uma afronta as resoluções aprovadas no Tribunal Superior Eleitoral sobre o uso de inteligência artificial nas eleições, que as a inteligência artificial pode ser utilizada, mas não pode ser utilizada para atacar um oponente. se ela for utilizada em benefício de determinada candidatura por exaltar a sua candidatura, por eh fazer algum tipo de propaganda eh eh que que exalte candidato, que não há um problema em relação a isso.

seguindo, obviamente, outros pontos previstos na resolução, como a identificação de que se trata de algo gerado por inteligência artificial, é que não ocorra dentro de um prazo, eh, de, salvo engano, 48 horas antes das eleições. Então, tem algumas regras que são colocadas ali pelo TSE e que na avaliação eh que tem sido feita ali pela cúpula do TSE, pelas pessoas mais próximas da presidência, essa publicação específica e essa utilização dessa eh IA generativa para quear para criar esse eh esse vídeo de de Jair Bolsonaro, eh isso não estaria em desacordo com as regras já estipuladas pelo TSE, mas isso não é unânime e quando isso chegar ao plenário, vai haver uma discussão muito importante, porque seria uma primeira discussão no plenário de eventual descumprimento das regras do TSE, o que pode fazer com que o entendimento seja um pouco mais restrito do que aquele entendimento original com base nas resoluções que já foram aprovadas. Então, é natural que essas jurisprudências dos tribunais, nesse caso da Corte Eleitoral, eles vão afinando ao longo do tempo à medida que essas tecnologias, essas novas tecnologias são inseridas nesse tipo de de processo eleitoral. Então, eh, nesse caso específico de de Jair Bolsonaro, desse vídeo, eh, há uma grande expectativa de que não haja uma medida contrária tomada ali pelo TSE, mas esse caso pode ser utilizado para começar a afinar uma jurisprudência dentro da justiça eleitoral sobre esse caso. Pelo menos é isso que se espera desse processo. Agora, eh, essas esses

encontros de Nunes Marques com as bigtecs, esses anúncios de parcerias, eles, como Hanier vem vinha dizendo, eles são muito mais eh restritivos do que a forma como o TSE conduziu as eleições ali em 2022. Naquela época havia uma assessoria especial de combate à desinformação ligada à presidência do TSE na época com o ministro Alexandre de Moraes e as denúncias eram formalizadas a essa assessoria e essa assessoria enviava os documentos para as plataformas dando um prazo de 2 horas para retirada de conteúdos. Se você deixar com que somente as plataformas analisem as denúncias que chegam sem um limite temporal paraa eliminação desses conteúdos, as coisas podem ficar um pouco mais fluidas, um pouco menos rígidas. Então é importante ver como essas parcerias vão se dar durante o período eleitoral. César, eu quero continuar com você para trazer inclusive uma apuração que é sua mesmo em relação às cúpulas, né, do Supremo Tribunal Federal, também do Tribunal Superior Eleitoral, que discordam da forma como as instituições devem responder a negativa de vistos às autoridades dos Estados Unidos para entrarem aqui no Brasil. A sua apuração está na coluna do

nosso site USB e a gente aprofunda um pouco mais agora nessa conversa. Qual seria então, César, a forma ideal de resposta? Pois é, eh, Luara, essa crise toda se dá e logo depois do governo brasileiro, por meio de Itamarati, ter eh negado vistos para duas autoridades ligadas ao Departamento de Estado, portanto, ligadas a Marco Rúbio ali no governo norte-americano, que gostariam de vir ao Brasil para acompanhar de alguma forma as eleições. Essas viagens aconteceriam ali nas vésperas, inclusive, das eleições marcadas para 4 de outubro. Eh, uma reportagem muito detalhada do jornal americano The Washington Post mostra que o objetivo dessa comitiva americana era vir aqui pro Brasil para lançar dúvidas sobre o funcionamento das zonas eletrônicas e dessa forma e outras apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. um apoio eh

inclusive formalizado por cartas do governo norte-americano para a campanha de Flávio Bolsonaro em detrimento da campanha a reeleição do presidente Lula. Então, eh depois desse acontecimento, houve uma avaliação diferente ali feito pelas cúpulas do Supremo e do TSE. No Supremo, essa esse caso é visto como um caso de máxima urgência e preocupação e atenção, porque sinaliza que aquela estratégia de 2022 de Jair Bolsonaro de tentar descredibilizar as urnas eletrônicas, trazer uma desconfiança sobre o resultado das eleições, esse ano pode ser novamente eh eh uma estratégia político-eleitoral da campanha de Bolsonaro, mas agora de Flávio, mas com o auxílio do governo norte-americano. Isso eh é muito preocupante na visão de alguns integrantes que ocupam hoje eh a cúpula ali do Supremo Tribunal Federal e por isso que eles pedem é uma atuação de CO Nunes Marques como presidente do TSE muito mais firme contra essa ofensiva do governo americano sobre o Brasil. Agora, no TSE, o entorno ali de Nunes Marques tem dito que esse caso precisa ser analisado com um pouco mais de calma, com um pouco mais de paciência. O que

eles dizem é que essa matéria publicada pelo Washington Post e depois confirmada por veículos brasileiros é uma narrativa, é uma história com e não com H, tentando trazer alguma desconfiança sobre a apuração desses jornais, sobre o motivo da vinda desses dois funcionários do Departamento de Estado. Ele diz ali aos seus interlocutores, o ministro Nunes Marques, que é muito importante esperar para ver exatamente o que os americanos desejam eh tratar sobre as o processo eleitoral, esperar as reuniões que ele deve ter com embaixadores no dia 17 de agosto para ver se é exatamente esse o objetivo, porque se for, aí sim será feita uma defesa ainda mais incisiva sobre as urnas eletrônicas e sobre o sistema eletrônico de votar. ação brasileiro. Então, há uma divergência sobre o tom que deve ser adotado e sobre qual é a finalidade efetiva dos americanos nesse caso. Eh, só para complementar, o TSE, a presidente do TSE, recebeu há mais de uma semana eh um pedido do governo norte-americano para que Cásio Nunes Marques recebesse dois funcionários do Departamento de Estado para conversar sobre o processo eleitoral. Não se

sabiam até aquele momento que eram esses dois funcionários. E o ofício que foi enviado também não detalha quais seriam especificamente os assuntos sobre o processo eleitoral a serem abordados. Antes mesmo de haver uma resposta de Nunes Marques, houve esse cancelamento do vícito no dia 24. Portanto, essa reunião que [roncando] foi solicitada pelos americanos não vai ocorrer. Mas é isso. No dia 17 de agosto, UNISM se

reúne com embaixadores de diversos países. Os americanos foram convidados e nessa reunião, segundo o TSE, será feita uma defesa e serão feitos esclarecimentos sobre o funcionamento das urnas eletrônicas. Isso tudo para garantir a segurança das eleições, garantir para o público externo que as eleições brasileiras são seguras e convidar esses países para atuarem como observadores do processo eleitoral brasileiro. >> Muito obrigada. Daqui a pouco a gente conversa um pouco mais sobre outros temas. Agora eu quero destacar que o

ministro Cásio Nunes Marques disse em entrevista ao jornal Estado de São Paulo que o uso de inteligência artificial em campanhas eleitorais é permitido pela legislação, desde que a tecnologia não seja utilizada para prejudicar alguém. Ele foi sorteado como relator da ação da Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV contra o PL e Flávio Bolsonaro. Apesar da manifestação, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral evitou comentar, especificamente, a exibição durante a convenção do vídeo produzido com inteligência artificial que reproduzia a imagem e a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro. assunto de Valentina Moreira, que também está voltando para contar os detalhes pra gente. É com você, Valentina.

>> Exatamente, Loara. Tanto César quanto o Ranier mencionaram esse sorteio. A gente destaca que Non será o relator da ação que avalia o uso da inteligência artificial para simular um pronunciamento do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção do PL neste último sábado. Nunes Marques, como você já mencionou, Luara deu uma entrevista ao Estadão nos últimos dias, se dizendo ali, dizendo avaliar que a lei permite sim o uso da inteligência artificial em campanhas eleitorais, mas o próprio ministro e agora presidente do TSE pontua que esse uso não pode ser usado para prejudicar alguém ou então um outro adversário. Esse ponto é importante porque, como você mencionou, Nunes Marques ainda não se pronunciou a respeito desta ação em específico, mas já sinaliza que não vê irregularidades no uso da inteligência artificial durante as eleições. Lembrando que essa

ação movida pela Federação do PV, PESOL, PT e PCDB argumenta que o uso da inteligência artificial para simular o pronunciamento do ex-presidente Jair Bolsonaro configurou uma propaganda eleitoral antecipada, além, né, de um uso irregular dessa tecnologia. Nessa ação, os partidos ali governistas argumentam principalmente que o conteúdo ultrapassou os limites permitidos para a divulgação de uma candidatura. Dando um contexto para quem tá nos acompanhando, se lembrar, durante o sábado, o ex-presidente Jair Bolsonaro foi a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro foi vinculada durante esse pronunciamento, durante esse evento, que anunciou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Durante esse discurso simulado por inteligência artificial, eh, a simulação do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou que não se tratava de fato do ex-presidente, mas sim de um recurso de inteligência artificial, mas afirmou ali que o ex-presidente está preso de forma eh está preso e calado por uma decisão arbitrária, defendendo ali que o ex-presidente não estaria participando da convenção, não estaria se pronunciando da convenção em razão de uma decisão arbitrária. O ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre nesse momento prisão domiciliar humanitária e tem como uma de suas medidas cautelares a proibição de manifestação política. Isso

porque, como a gente sabe, a prisão domiciliar humanitária é uma concessão do juiz. Não se trata de uma progressão de regime por si só, né, como parte do cumprimento da pena, mas de um benefício dado em razão da condição clínica de Jair Bolsonaro. E por isso também a decisão do ministro Alexandre de Moraes foi de proibi-lo de utilizar, né, desse espaço para fazer manifestações políticas. O ex-presidente Jair Bolsonaro também foi proibido de conversar, né, de se encontrar com seu filho em razão da publicação de uma carta por Flávio Bolsonaro que em que Jair Bolsonaro se pronunciava a favor de sua candidatura. Agora a gente vai aguardar a análise do ministro Nunes Marques a respeito desse caso específico. Como César e Ranier já

adiantaram, há uma polêmica envolvendo esse assunto dentro do próprio Tribunal Superior Eleitoral. Volto com você, Luara. É, e a preocupação de qual precedente vai abrir essa decisão, porque a disputa eleitoral nem começou ainda. Muito obrigada, Valentina. Bom trabalho para você. Meio-dia, 56

minutos, é hora da nossa conexão com a agência Palver, porque o assunto de hoje é o uso do vídeo com inteligência artificial de Jairo Bolsonaro e a participação do presidente argentino Javier Milei na convenção do PL. Ambas movimentações dividiram as opiniões nas redes sociais. mas concentrando 52% das opiniões como favorável contra 48% desfavorável. Sobre esse assunto vamos conversar agora com o diretor de estratégia da Palver, o Luís Facuri, que tá sempre participando aqui do Radar News. Tudo bem, Luiz? Seja bem-vindo.

Boa tarde. >> Boa tarde, Loara. Tudo bem com você? Muito prazer estar aqui com você, com você que nos assiste. Eh, sobre esse tema, Luara, eh, muito interessante o que os dados mostram pra gente, porque apesar da discussão tá muito parelha ali, né, muito equilibrada, 52 contra 48%.

a gente vê que a principal narrativa que dominou dentro das redes, né, que tem mais de 20% de toda as menções sobre esse tema, é uma crítica à fragilidade que existiria dentro da campanha do Flávio Bolsonaro. Então, as pessoas aqui criticando bastante o fato de uma coligação esvaziada, ele não teve apoio que o pai dele teve nas eleições eh presidenciais do último ciclo. Então, tudo isso foi bastante discutido aqui nos grupos, tentando apontar que ele ainda não tem um vice eh escolhido, que essa fragilidade foi exposta também pelo fato dele ter que trazer um vídeo feito com Iá, como foi bastante discutido aqui, né, no no momento anterior, que deu o tom, falou: "Esse é meu filho, é sangue do meu sangue, votem nele". Então essa necessidade de trazer um vídeo feito por Iá do pai dele demonstra uma necessidade da campanha de reforçar a imagem do Flávio. Então ele estaria dentro de uma fragilidade. É isso que

diz a narrativa predominante aqui nas redes por enquanto. Loara. E aí a questão do Milei, ela foi a segundo foi o segundo tópico mais discutido aqui nos grupos. foi mais ou menos 15% de toda a discussão sobre o tema focou nessa presença internacional, né, de do presidente da Argentina e também na presença por vídeo do presidente eh do primeiro-ministro Netaniarro de Israel. Então essa participação dos líderes, né, foi entendido dentro do dos grupos de mensageria e das redes sociais que a Palvera analisa, foi entendido como uma demonstração de força, que é o Flávio teria capacidade de articular com líderes internacionais, que inclusive o o Milei veio para São para pro Brasil para poder participar da convenção do PL. Então tudo isso foi entendido com

uma força dentro de 15% das narrativas. Então a gente vê que é uma discussão que tá equilibrada, mas tudo isso também foi trabalhado com uma necessidade de eh expor uma fragilidade na campanha do Flávio. Foi essa narrativa dominante que a gente viu aqui. Bora. >> Agora, Luís, eu fiquei muito curiosa para compreender, porque a gente tem visto, né, toda a repercussão desses dois principais temas, ainda mais em relação ali às narrativas e acusações, até ofensas na participação de Milei na convenção e as reações em relação a essas falas. E o governo tem adotado uma

medida ali de mais cautela em relação às respostas contra Javier Milei. É, vocês que fazem esse tipo de levantamento, de estudo, de fato, evitar a resposta pode é trazer um uma certa anestesia para o tema ali nas redes sociais para que aquele tema deixe de circular ou a resposta de fato ela pode de fato inflamar ainda mais a visibilidade de uma temática dentro do ciclo de postagens. >> Depende muito de qual que é a reação, viu? Por exemplo, no caso da do visto negado, né, pelo Itarati pros dois agentes do Departamento de Estado. Isso foi mal visto dentro das redes, porque eles entendem que o se a gente não tem nada a esconder, por que estaria negando esses vistos pros agentes dos Estados Unidos? Então, foi interpretado dessa

forma por uma parcela da população. Na questão específica do Milei, o Brasil deu uma resposta institucional, né? chamou o embaixador para conversar, teve toda uma resposta ali mais eh organizacional. Então, quando a gente tem esse caso, não repercutiu de forma negativa nesse nesse tópico específico a ação do governo, mas é sempre uma coisa que precisa de muita cautela, né? Tem que ser olhado caso a caso, porque às vezes pode repercutir e fazer com que o tema não saia de evidência. Nesse caso

do Milei não foi o caso, tá? o governo teve o posicionamento dele e não repercutiu de forma negativa, mas é sempre algo que precisa ser tido com muita cautela pelo governo, porque o que você trouxe pode ser um fato eh muito comum nas redes sociais, você colocar a luz sobre um tema e dar a ele mais visibilidade do que ele teria naturalmente. Então, por enquanto não aconteceu isso nesse caso do Milei. >> Bom, conversamos com o diretor de estratégia da Palv, Luiz Facuri. Seja sempre bem-vindo. Até a próxima. Boa

tarde. >> Obrigado, Luara. Obrigado a todos que nos assistem. >> Muito obrigada. Agora 1 hora 1 minutinho. Vamos agora chamar então o

Raniier, porque ainda falando sobre Flávio Bolsonaro, tem apuração no site do SBT News de que o senador foi oficializado sem nenhuma aliança formalizada ali, né, que coloca sob o risco de estabelecer uma marca inédita nas eleições desde a redemocratização, ou seja, concorrer apenas com o próprio partido, mesmo tendo uma boa performance ali nas pesquisas com intenções de vot fotos, né, Ranier? Por favor, os detalhes da sua apuração. >> É isso, Luara. Desde 89, quando o país saiu da ditadura militar, realizou sua primeira eleição presidencial direta, eh os nomes mais bem colocados que chegaram ali na reta final, disputando primeira ou segunda colocação, sempre tiveram uma gama de partidos aliados, formalmente aliados. Houve uma exceção que é a eleição de 2018, que é uma eleição muito fora da curva mesmo, que elegeu Jair Bolsonaro naquela onda de direita em que Jair Bolsonaro tinha uma coligação muito pequena, muito nanica. Ele era ele era

filiado ao então PSL, que na época era um partido nanico, mas que obteve ainda assim uma adesão formal de outro nanico, o PRTB, que indicou o vice ao a Milton Mourão. Mas mesmo assim, mesmo em 2018, houve essa aliança. Agora nessas eleições, por hora, o Flávio tá só com PL, com PL. O PL é um grande partido, é o maior partido da Câmara, mas não tem alianças formais anunciadas. O pré-candidato, o candidato agora, né, foi confirmado na convenção de sábado. O

candidato ele ainda busca uma aliança com republicanos. Essa aliança pode sair. O prazo é até 5 de agosto para a realização das convenções e até o dia 15 para que os partidos registrem a chapa oficial no TSE. Então, ainda há prazo, mas há um cenário de que o Flávio pode sair isolado. Se sair isolado, vai ser um fato inédito nessas nove eleições que vieram desde 89, porque todas tiveram uma gama de partido Lula. Paraa

comparação agora na sua reeleição, ele deve ir com o apoio de ao menos sete partidos de esquerda e de centroesquerda. As maiores colegações da história foram em 2010, quando Dilma Russef era o nome do Lula para ser a sua sucessora. Ela teve o apoio de 10 partidos oficialmente na sua coligação. E também em 2022, quando o Lula derrotou Jair Bolsonaro, o Lula reuniu aquela chamada frente ampla ali de partidos em torno do seu nome também com 10 partidos formalmente vinculados. Por que que isso é importante? essa coligação formal,

Luara, por dois motivos, principalmente. O primeiro é o tempo de TV, o tempo de propaganda na televisão, ele é distribuído entre os candidatos de acordo com o peso dos partidos que formam aliança. Se o Flávio sai isolado, o Lula deve ter quase metade desse tempo de propaganda de TV no primeiro turno, o que é também um recorde, um recorde não, mas um dos maiores tempos da história. seria o terceiro maior tempo de propaganda da história das propagandas presidenciais. E o segundo motivo é o segundo é o simbolismo político. Uma

aliança robusta, ela indica que partidos e o meio político, ele tem uma maior confiança no êxito daquela candidatura. Então você sair de uma forma isolada é não é uma garantia, não tá certo que você vai perder nem nada, obviamente, mas é um sinal muito ruim para essa candidatura no sentido de que outros partidos não estão eh com a confiança de aquela que de que aquela candidatura ela vai ter um êxito nas urnas. Apuração de Ranier. Então você também acompanha na nossa na nossa página, né, nosso sitews.com.br.

Daqui a pouco a gente volta a conversar um pouco mais. Vamos fazer um rápido intervalo. Daqui a pouco você vai ver os detalhes de dois novos casos de cura do HIV. Todos os detalhes nós vamos contar [música] para vocês e vamos abrir a nossa janela. Imagens ao vivo aqui da capital paulista Marginal Pinheiros.

Importante [música] vir aqui da cidade de São Paulo, hein? Vocês estão vendo o trânsito que tá fluindo bem, pelo menos [música] nesse trecho que nós estamos mostrando para vocês. Vemos a ponte Cidade Jardim na zona sul da capital e por último a Marginal [música] TT. Outro ponto importante acesso que liga as regiões leste e oeste de São Paulo. Céu azul, [música] máxima hoje prevista de 28º. Não saia daí, a gente volta já.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e [música] a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

Estamos de volta 1:10hos. [música] Boa tarde. E um levantamento da Real Time Big Data perguntou aos eleitores do Rio de Janeiro em quem votariam para governador do estado e como avaliam o atual governo. Vamos acompanhar os números aqui no telão. Vocês podem acompanhar também comigo todos os detalhes. A pesquisa perguntou em quem o

eleitor votaria e o candidato do PSD, Eduardo Pais, aparece com 37% das intenções de voto. Ele é seguido por Douglas Ruas do PL com 16%. Na sequência vem Anthony Garotinho com 12%. Na retaguarda William Cri do PessoL aparece com 3%. André Marinho do Novo e Coronel Busnelo domissão aparecem com 2% cada.

Luan Monteiro não pontua. Nulos e brancos correspondem a 11%. Enquanto aqueles que não souberam ou não responderam 15%. No segundo turno, a pesquisa desenhou dois cenários. No primeiro, Eduardo Pais ganha com 43% dos votos ante 27% de Douglas Ruas. Nulos e brancos, 13% e

aqueles que não souberam ou não responderam, número ainda bastante expressivo, chegando a 17%. No segundo cenário, ainda para o segundo turno, Eduardo Pais vence com 44% dos votos ante 25% de Anthony Garotinho. Nulos e brancos, 13% e aqueles que não souberam ou não responderam chegam a 18%. A pesquisa entrevistou entre os dias 23 e 27 de julho 2.000 pessoas em municípios do estado do Rio de Janeiro.

A margem de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos, com índice de confiança de 95%. Vamos voltar a falar agora com Sydney Rezende em relação a esses números semelhantes ao que nós trouxemos inclusive ontem aqui, né, com uma diferença de dois dígitos de pais para os demais candidatos. Até então, nenhuma novidade. Agora, Sidney, o que eu queria que você comentasse em relação à política do Rio de Janeiro, né? Porque circula, vem a eleição, volta a eleição e os nomes acabam sendo sempre os mesmos, né? Queria que você falasse um

pouco dessa percepção em relação a Eduardo Pais, ainda mais com esse apoio do eleitorado. Ô Luara, você tem toda a razão quando você diz que a primeira colocação ali com o Eduardo Pais não tem muita diferença dessa pesquisa específica que vamos comentar agora, porque essa foi feita por telefone, tá? Então tem uma diferença técnica metodológica, né? Por telefone o que acontece? tem uma vantagem que você pode eh contactar pessoas, por exemplo, em comunidades mais pobres, em favelas ou em condomínios mais ricos que não permitem a entrada do pesquisador mais clássico da pesquisa, das outras pesquisas, os outros métodos, né? Então, por esse

aspecto é bom. Por outro lado, uma pesquisa muito instantânea, ela pega muito retrato de momento. Sim, Eduardo Pais está em primeiro lugar nos dois métodos, no tradicional e nesse por telefone, que é mais atual em relação a aos últimos anos, né, de levantamento de dados. Porém, houve uma modificação na segunda posição. Nessa pesquisa de hoje, salta de 10 para 16% Douglas Ruas e salta de 10 Anthony Garotinho Republicanos para 12%. Mas continua a

vantagem de Eduardo Pais. Houve uma modificação, essa pesquisa você não apresentou pro Senado, mas ali sim houve uma mudança, porque nas outras pesquisas pro Senado mostrava o Benedito da Silva em primeiro lugar e Crivela na segunda posição com alguma distância. Nessa pesquisa mostra Crivela em primeiro e em segundo está está eh Benedito da Silva e depois bem coladinho na margem de erro, outros candidatos também, Carlos Portinho, eh Pedro Paulo, eh eh com 13% próximos ali da dos dos 17 ou dos 14 de Benedita. Eh, tudo dentro da margem de erro. Essa pesquisa também ela tem uma magia um pouco menor em relação a outras clássicas, mas agora respondendo a sua pergunta diretamente, sim, são nomes muito conhecidos, o que mostra que a chamada elite partidária fluminense, ela é uma elite apenas que muda ali nas cadeiras, né? Douglas ruas é bem verdade

que ele seria uma cara mais nova, né? um deputado eh de menor tempo, porém tradicional também, porque o pai é prefeito de São Gonçalo, já há algum tempo está na política, né, desde a infância de Douglas Ruas, que ele já convive com esse espírito do capitão Nelson, que é o prefeito da cidade de São Gonçalo. Eh, e essa falta de mudança da das lideranças, essa essa falta de renovação leva o eleitor a uma certa exaustão, né? ele começa a achar que é mais do mesmo e isso faz com que ele adie um pouco a tomada de decisão. Então, é preciso esperar um pouco mais.

Mas sim, Eduardo Pais continua confortavelmente em todos os métodos até agora, em primeiro lugar, liderando a preferência para o governo estadual. Até porque quando a gente olha, Sidney, que ainda tem entre 17 e 18% de pessoas que não decidiram em quem vão votar para o governo do Rio de Janeiro, esse eleitorado, essa porcentagem que ainda tá muito alta pode fazer total diferença. Muito obrigada, Sidney. Boa tarde para você. Até a próxima.

>> Até a próxima. Tchau, tchau. E agora eu quero trazer para vocês a pesquisa Genial Quest divulgada hoje que mostra o senador Cleitinho Azevedo do Republicanos na liderança da corrida eleitoral em todos os cenários testados para o governo de Minas Gerais. Cleitinho fica à frente com 35% das intenções de voto. Vocês podem acompanhar comigo esses números.

Enquanto o pré-candidato Alexandre Calild do PDT aparece na sequência com 12%. Já Patros Ananias do PT vem com 10% e Mateus Simões do PSD aparece com 6%. Enquanto isso, o pré-candidato do MDB, Gabriel Azevedo, fica com 4%. Bem Mendes do Missão e Flávio Rosco do PL empatam ali com 2%. Maria da Consolação do Pesso com 1%. Jarba Soares Júnior do PSB,

Rafael Duda do PSTU e Túlio Lopes do PCB não pontuaram. Já indeciso somaram 15% e brancos nulos e não irão votar foram 13%. A Quest também testou cenários de segundo turno comparando com os números divulgados em abril. Em um cenário entre Cleitinho Azevedo do Republicanos e Alexandre Cali do PDT. Em abril, Cleitinho tinha 48% das intenções de votos, enquanto agora em julho, ele pontua 44%.

Já Alexandre Cali pontuou 26% em abril e 29% no mês de julho. Em um segundo cenário feito em julho, apenas na intenção de voto para governador, em um possível segundo turno, Cleitinho Azevedo do Republicanos fica à frente com 46%. Já a Patrios Ananias do PT vem com 31%. Em um terceiro cenário, entre Cleitinho, Azevedo do Republicanos e Mateus Simões do PSD, Cleitinho manteve 46% em abril e julho. Já Mateus Simões do PSD ficou com 13% em abril e 15% no mês de julho. A

pesquisa Quest, contratada pela Gênio Investimentos, ouviu 1482 eleitores de Minas Gerais. presencialmente entre os dias 22 e 26 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. César Feitosa está chegando para comentar inclusive estes números que nós estamos trazendo dessa pesquisa divulgada hoje. Cleitinho ali à frente com 46% das intenções de voto. Uma

percepção em relação a esse recorte de Minas Gerais, que é um estado muito importante inclusive para a palanque, né? Não só na disputa para o governo estadual, mas também federal. César. >> Eh, pois é, Luara. Primeiro, é importante destacar que Cleitinho, ele vem aparecendo em todas as pesquisas já há algum tempo como o principal candidato ao governo eh de Minas Gerais, mas ele tem titubeado, não confirmou ainda sua candidatura e eh agora o nome dele aparece envolvido em negociações ali envolvendo republicanos e o PP para ver eh se há uma possibilidade de Cleitinho deixar sua candidatura de lado para que republicanos apoie a candidatura do PP, que não tem sido testado ainda, de Marcelo Aro, um deputado federal, mas há uma eh ainda está em tratativas a possível candidatura de Cleitin. Todas as

pesquisas mostram ele bem acima, com uma chance em alguns cenários até de vencer no primeiro turno, considerando o número grande ali de indecisos e votos brancos e nulos. Mas por enquanto eh não há nenhuma confirmação sobre essa candidatura. ele tem até o dia 5 para tomar essa decisão. Então, eh, o cenário em Minas Gerais, apesar de todos eles mostrarem Cleitinho à frente, ainda tá muito indefinido. E isso é importante porque eh Cleitinho, ele tem uma característica como eh como político eh que é até um pouco parecida com a do Zema, eh mas que tem um perfil próprio, eh, muito interessante, assim, eh, curioso, eh um tanto populista por, eh, como senador da República gravar vídeos no interior de Minas Gerais, ajudando eh pessoas locais ali.

a fazer desvios em rotas eh das vias públicas por causa de obras que demoram muito tempo. São ações e vídeos que são muito mais típicos de prefeitos, de vereadores, de pessoas que lidam com os problemas locais ali dos buracos nas vias, eh, do que efetivamente dos problemas que são tratados no nível nacional, federal no Senado, que é o onde ele e tem sua cadeira hoje. Então, eh, esse perfil que foi construído por Cleitinho nesses últimos anos parece agradar muito o eleitor mineiro, a ponto dele estar tão à frente em todos esses cenários de primeiro e segundo turno eh dessas pesquisas eleitorais, mas com a possibilidade dele não lançar a sua candidatura, parece que haverá uma mudança importante ali nas candidaturas. Agora, com o PT posto ali com Patrusa Ananias, que era o plano C ou DT para o estado, e com Alexandre Cali tentando se descolar ali daquele primeiro pelotão para aparecer como candidato de esquerda e centro-esquerda eh nessas eleições. É um momento eh ainda de muitas indefinições que nós saberemos daqui algumas semanas o cenário mais bem desenhado de Minas Gerais.

Vamos aguardar, né, todo esse desdobramento, até porque período de convenção, o prazo tá batendo na porta. Muito obrigada, César. 1:21. Outra pesquisa Genel Quest divulgada nessa terça-feira mostra a governadora de Pernambuco, Raquel Lira, do PSD, com 43% das intenções de voto no primeiro turno na disputa pela reeleição. O ex-prefeito de Recife, João Campos, do PSB, marca 37%. notícia que a destaca inclusive no

nosso site sbtnews.com.br. Lira e Campos estão, portanto, empatados no limite da margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. Camila Falcão, unidade popular, Ivan Morais, o PessoL e Renan Alais do Missão, eles pontuam 1% cada. Todos os

outros detalhes, é só apontar a câmera do seu celular para o Qcode que está aparecendo na tela. Hora de destaque internacional porque o primeiro ministro israelense Benjamine Itaniarro já chegou à Casa Branca para uma reunião com Donald Trump. Assunto para nossa editora de assunto internacional, Isabela Rocha, que já está chegando aqui no estúdio pra gente poder conversar. Tudo bem, Isa? Seja bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Luara. Bom de bom te ver nesse horário aqui. >> Ah, a gente sempre conversa bem cedinho, né? É, agora estendendo aqui pro comecinho da tarde, enquanto a Roberta Russo, gente, quem tiver curiosidade de saber o que por ela não tá aqui, ela tá cuidando da garganta, perdeu a voz. Saúde sempre em primeiro lugar. Issa,

vamos conversar agora sobre esse destaque internacional. Eu quero que você fale de qual é a expectativa para essa reunião em meio a um ponto crítico na Guerra do Oriente Médio. >> Lara, a expectativa é exatamente falar sobre o tema da guerra, né? A relação entre Israel e Estados Unidos foi de um distanciamento desde que essa guerra começou. A gente lembra que no dia 28 de fevereiro desse ano, a guerra se deu início por meio de um ataque conjunto entre Israel e Estados Unidos contra o território iraniano. Só que à medida que

essa guerra foi passando, Israel foi se concentrando mais no fronte do sul do Líbano e os Estados Unidos ficaram mais focados em permitir a passagem de navios pelo estreito de Ormuso. O Irã conseguiu segurar a economia mundial como refém por meio eh dessa desse bloqueio, né, da passagem de navios no estreito de Ormus. Então, as preocupações americanas se voltaram especificamente para esse ponto e enquanto isso, Israel fazia ofensivas ali no sul do Líbano que empatavam um possível acordo de pais entre Estados Unidos e Irã. E isso foi então desgastando a relação entre o primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro e o presidente americano Donald Trump, né? Então essa é uma reunião que vai ser marcada por tensões. Como você bem

disse, Netaniarro já está na Casa Branca. A reunião ocorre nesse momento a portas fechadas, então a gente não tem detalhes de exatamente o que os líderes estão discutindo, mas a expectativa é que o tema central seja exatamente esse. Luara, >> e claro que aqui no SBT News vamos estar atentos, né, a qualquer novidade depois dessa reunião. Agora o presidente ucraniano Vladimir Zelenski, ele também se reuniu com Trump na manhã desta terça-feira, mas a agenda continua agora no período da tarde. >> Exatamente, Luara. Então é Volodimir

Zelens que se encontrou com o presidente americano Donald Trump. O principal tema da reunião foi um possível acordo de cessar fogo, um pedido de Zelenski para os Estados Unidos eh para que os Estados Unidos pudessem mediar um acordo de cessar fogo entre Ucrânia e Rússia, que já foi, os Estados Unidos já tentaram várias vezes intermediar esse conflito, mas agora o que Zelenski disse nos últimos dias é que Vladimir Putin se prepara para aumentar as suas tropas e fazer uma escalada, um uma nova escalada nos ataques contra a Ucrânia. E, portanto, Zelensk contra o tempo para tentar fechar então um novo cessar fogo. Zelensk também pediu Luara para que os Estados Unidos possam aprovar aquela licença que Trump havia prometido a Zelensk na OTAN para que a Ucrânia possa produzir os eh interceptores antimseis Patriot, que são interceptores de mísseis de alta precisão e que a Ucrânia precisa para poder se defender da Rússia, já que está com um estoque baixo de interceptores e, portanto, teve problemas para se defender nos últimos ataques russos. Não conseguiu interceptar todos os mísseis. E a Isel

Esquiloara fez uma publicação em suas redes sociais há pouco contando como foi a reunião. A gente trouxe aqui na tela para quem está nos assistindo poder acompanhar, mas ele basicamente diz que a reunião foi boa e ele toca exatamente nesse ponto dos mísseis patriots, né? Então ele diz, abro aspas, discutimos com o presidente as licenças para a produção de interceptores para os caças patriot e algumas outras ideias que poderiam ajudar. também conversamos sobre diplomacia, ou seja, exatamente esse foco. E aí, como você bem disse, a agenda continua. Então, nessa tarde,

Zelensk vai se reunir com o Senado americano, eh, e ele deve falar sobre uma lei do Congresso americano para impor sanções contra a Rússia. >> E é claro que também vamos acompanhar o desdobramento desta reunião. Muito obrigada, Isa. Boa tarde, até amanhã. >> Obrigada.

>> 1:27. A presidente eleita do Peru, Keiko Fujimori, toma posse nesta tarde, marcando um momento histórico como a primeira mulher eleita pelo voto popular para liderar a nação andina Fujimor. Ela foi declarada presidente eleita em 3 de julho após derrotar o rival de esquerda, Roberto Sanchez, em um segundo turno bastante disputado. O resultado encerrou um processo de revisão de votos de 22 dias e abriu caminho para a transferência de poder do presidente interino Rossé Maria Balcázar. Apóse representa um retorno político pessoal para Fujimore, que chegou à presidência em sua quarta tentativa, após perder por poucos os segundos turnos ali dos anos de 2011, 2016 e 2021. A vitória ocorre

após anos de desafios políticos e jurídicos, incluindo um período em prisão preventiva durante uma investigação sobre o suposto financiamento irregular de campanha ligado à gigante brasileira da construção civil, Odebrecht. Médicos anunciaram dois novos casos de remissão do HIV após tratamento com células tronco de doadores compatíveis. Os relatos foram apresentados durante a Conferência Internacional de Aides, no Rio de Janeiro. Com os dois casos, o número de pacientes considerados curados ou em remissão prolongada, após terapias experimentais, chegaria a 13 em todo o mundo. A comunidade científica, porém, mantém cautela porque os pacientes estão a cerca de um ano sem usar esses antiretrovirais, período considerado curto para avaliar a permanência dos resultados. O tratamento com células

tronco foi realizado para combater o câncer. Em alguns casos, a compatibilidade genética entre o doador e o receptor pode fazer com que as células transplantadas apresentem resistência à infecção pelo HIV. Desde 2010, o número de novos casos de HIV no mundo caiu 42,9%. E uma última informação, um cachorro foi resgatado com vida depois de passar 29 dias sob escombros de um prédio atingido pelos terremotos que devastaram parte da Venezuela no mês de junho. Bailey, de 2 anos, foi encontrado no dia 23 de julho em Catielamar. O cão pertencia à família

de uma menina identificada na imprensa local como Vitória, de 11 anos. A mãe dela morreu no desabamento provocado pelos terremotos. Segundo a garota, o pet havia criado um vínculo especialmente forte com a mãe, que cuidava do cachorro desde que ele chegou à família, ainda filhote. Boi encontrado ao lado do corpo da mãe de Vitória. A menina estava com o pai Jairo quando soube que equipes que trabalhavam nos escombros haviam encontrado um cachorro branco com vida. Ela conta que correu

até o local e reconheceu então o pet. Tá aí essa foto, esse registro. 1:30 o Radar News termina aqui. Na sequência você acompanha a Central de Notícias [música] com Amanda Cly. Nos vemos amanhã. E lembrando, hein, tem muita

notícia ainda em toda a programação do SBT [música] News. Boa tarde. Tchau, tchau.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência,