---
video_title: "Copom deve decidir novo corte da Selic | #NewsDomingo"
video_id: FV5kap8W33k
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FV5kap8W33k
video_date: 2026-08-02T21:03:50+00:00
video_description: |
  O Comitê de Política Monetária anuncia nos próximos dias a taxa Selic para o mês de agosto. A expectativa do mercado é que a desaceleração recente da inflação abra espaço para um novo corte nos juros. 
  
  O economista-chefe e sócio-fundador da Forum Investimentos, Bruno Perri, analisa o cenário e as perspectivas para a decisão do Copom. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Nos próximos dias, o comitê de política monetária vai anunciar taxa selic para o mês de agosto. E a expectativa é que a desaceleração recente da inflação abra espaço para um novo corte. Vamos conversar com o economista chefe, sócio fundador da Fórum Investimentos, Bruno Perre, para entender o que esperar da próxima reunião do COPOM. Bruno, muito boa tarde, querido. Obrigado pela presença.

>> Olá, Leandro, muito boa tarde. Boa tarde aos telespectadores. Muito obrigado pelo convite. >> A gente que agradece. Bruno, há espaço para corte na taxa de juros na sua avaliação?

>> Leandro, nós acreditamos que sim, né? A gente teve algumas boas notícias recentemente. Nem todas são boas, né? Mas algumas boas, eh, sobretudo relacionadas à própria inflação, né? Que é o assunto central, eh, que o Banco Central aborda quando decide os próximos passos da política monetária. Trouxe aí um alívio,

né? A gente já vinha com algumas leituras mais positivas, né? Positivas no sentido de que elas vinham negativas, né? abaixo de zero dos IGPs, que são os indicadores da AGV, que tem um componente muito importante dos preços no atacado e vinham mostrando deflação. E isso se refletiu, né, na leitura também do IPCA 15 mais recente, não só por conta de uma queda nos preços de alimento, o que sempre é muito importante, mas por uma melhora também na composição da inflação. A gente viu,

por exemplo, a inflação de serviços, que é um item muito sensível ao ciclo econômico, mostrando uma desaceleração importante, indo além. A própria atividade econômica, ela vem dando sinais de moderação. Claro que a gente tem um ambiente externo mais desafiador, o Banco Central Americano sinalizando que pode retomar a alta de juros, então isso vai entrar na conta do Banco Central, mas a gente que entende entende que nesse patamar atual de 1425 para 14, as taxas básicas de juros do Brasil vão continuar suficientemente contraionistas para continuar tentando trazer a inflação pro centro da meta. Ou seja, não vai abrir mão eh da busca pela meta de inflação, apesar desse corte, porque ela ainda vai eh seguir num patamar bastante restritivo. Agora, Bruno, como é que você vê o cenário interno aqui no Brasil? A a Nel apresentou agora,

divulgou agora na semana que passou que vai manter a bandeira amarela na conta de luz. Isso é uma sinalização negativa, né? já que isso pode aumentar ali um pouco a inflação daqui paraa frente. Como é que você vê o cenário interno agora também diante de uma eleição? Perfeito. Vou fazer uma brincadeira

aqui. Acende uma lusa amarela, né? [risadas] Mas essa luz amarela, ela tem uma certa limitação, porque eh os preços de energia, eles são preços monitorados, ou seja, divid decididos, né, pelo pelo governo, né, pelo poder público. Então, eh, o Banco Central ele reage menos a esse tipo de preços e ele olha mais para aqueles preços mais sensíveis ao ciclo econômico. Então, aumentar ou reduzir juros não vai fazer com que os preços de energia mudem de sinal, mas eventualmente uma aceleração de outros preços como um repasse desse choque dos preços de energia mais caros, isso sim entra no monitoramento do banco central, ou seja, essa derivada, essa eh variação na margem, né? Então isso não

necessariamente impacta a decisão do Banco Central no curto prazo, mas é claro, ele vai continuar monitorando não só o impacto dessa energia eh que não vai ceder no curto prazo, como as expectativas, né? e seu desdobramentos para tomada de decisão eh nas próximas reunião nas próximas reuniões. E a gente entende que por hora o Banco Central, e talvez essa seja esse seja o ponto mais importante dessa reunião do COPOM, eh mais do que a decisão em si, que parece bastante consensual de que vai tá na nesse corte de 25 pontos base para 14 eh 14%, vai ser o tom do comunicado, o que que ele vai sinalizar daqui para frente, né? E as eleições provavelmente não vão ser mencionadas nominalmente, mas eventuais choques, por exemplo, eh, do da das das eleições na taxa de câmbio, né, algum eventualmente uma uma depreciação do real, por exemplo. Isso sim entra na conta do Banco Central na hora de decidir taxa de juros.

>> E o cenário internacional, Bruno, pode influenciar na decisão do Banco Central? influencia e muito, Leandro, porque a gente tem uma variável que é muito importante, eh, que é o diferencial de juros em relação aos Estados Unidos, né, que é aquela taxa básica de juros mais importante do mundo. E lá nos Estados Unidos a gente teve uma sinalização importante, né, de que os juros não subiram na reunião eh do Federal Reserve essa semana, mas há uma sinalização de que pode subir porque a inflação eh tá relativamente incômoda, né? E agora para trazer uma outra variável internacional importante que mexeu justamente com a reunião do Banco Central Americano e que vai mexer com a nossa, é o preço do petróleo. O petróleo inicialmente teve aquele choque, né, quando a gente teve o estouro do conflito entre Estados Unidos e Irã e fez com que as nossas expectativas de inflação disparassem, né, e a nossa inflação acabou acelerando também. E parte dessa leitura mais

benigna que a gente teve nesses últimos indicadores que eu mencionei, os IGPs da FGV, eh, e o próprio PCA 15, eh, é parcialmente a reversão dos preços do petróleo, que saíram lá de $10 e chegaram a taia de novo em $2, mas o conflito voltou a escalar. Hoje, por exemplo, a gente tem os preços aqui perto de $90. Isso pode pressionar os preços dos combustíveis na bomba. Eh, e também os preços do diesel, né? Os preços do diesel eles são eh até mais cruéis, né? A gasolina na bomba, ela tem

um peso maior no IPCA, mas o diesel, embora com um peso menor no IPCA, ele tem um impacto nos freds, né? Então pode gerar um desdobramento importante sobre os preços de alimento e aí limitar ainda mais o espaço do Banco Central. Então, o cenário internacional, petróleo e Banco Central Americano, para não falar de Banco Central Europeu e outros que também tão eh trazendo movimentos mais conservadores, seguramente vai influenciar o nosso espaço para cortar juros daqui paraa frente. >> Bruno, qual a dificuldade para cortar a taxa de juros, hein? Eu sei que essa pergunta é complexa porque mexe com a questão de gasto, a questão de de inchaço da máquina pública e outros fatores, mas eh como é que a gente consegue avaliar agora, eh, qual deve ser o próximo passo para tentar diminuir essa taxa de juros?

>> Bom, eh tem aqui alguns componentes importantes, tá? e até trazendo como referência o próprio Banco Central, ele sinaliza nas atas dele que eh tem alguns fatores que impedem eh que a inflação convirja paraa meta de forma mais acelerada. E são justamente esses fatores que uma vez equacionados eles permitiriam que a gente convivesse com juros menores. Um deles você trouxe muito bem eh são as contas públicas, né? Quando o governo ele tem contas públicas, né?

ou seja, o fiscal num modo expansionista, ou seja, que faz com que a atividade econômica se acelere. Eh, isso faz com que o Banco Central tenha que colocar mais juros na economia para que ela desacelere, né? Porque uma economia muito aquecida, ela faz com que, por exemplo, o desemprego fique bastante baixo, com que os comerciantes vendam bastante, então eles têm mais facilidade para repassar, por exemplo, alta de preços, né? Então essa é uma variável muito importante. A outra variável é o mercado de crédito, né? O

Banco Central, ao aumentar os juros, ele espera que as concessões de crédito, por exemplo, desacelerem, mas a gente tem diversas linhas de crédito direcionadas que não são afetadas pela alta da política monetária. Aí entra, por exemplo, BNDS, eh, linhas subsidiadas, Minha Casa, é Minha Vida, perdão, eh Minha Casa é Minha Vida, perdão, isso mesmo. Eh, então essa essas linhas que não são tão suscetíveis, né, a ao política monetária, mas que afetam a atividade, elas também complicam um pouco o trabalho do Banco Central. Esses são os dois principais. Agora, olhando pro cenário externo, tem o fator petróleo Estados Unidos, que também limitou, né? Voltando aqui um pouquinho

pro começo do ano, a gente já tinha um fiscal expansionista, a gente já tinha a estrutura do mercado de crédito muito similar ao que ela é hoje, inclusive com os problemas de inadimplência, endividamento das famílias, que são uma consequência também desses juros altos. Mas por outro lado a gente não tinha o petróleo nesses patamares. Então o nosso cenário era que os cortes de juros eles seriam de meio em 5% e não 0,25 em 0,25 e iriam um pouco adiante, né? A gente poderia ter de repente a CELIC terminal esse ano em 12,5, 12%. Eh, esse choque ele mexeu muito com as expectativas e contaminou, né, o resultado desse ano e também um pouco já do resultado das expectativas pro ano que vem. Então,

para esse ano a gente acaba tendo um cenário de 14% com aquele cenário de 12,5 só pro ano que vem. Agora, pro ano que vem, eu vou puxar novamente uma referência que você trouxe, tem a questão eleitoral. E aí, independentemente quem seja eleito, né, pro ano que vem, a gente precisa ter uma noção melhor de qual vai ser a política fiscal daqui para frente desse novo governo, seja o presidente Lula reeleito, seja um candidato de oposição, para entender quão expansionista ou não vai ser essa política monetária e como isso vai afetar as expectativas de inflação, os juros reais da economia e como isso vai abrir espaço pra gente ter uma taxa de juros maior ou menor. >> A pergunta é mais ou menos exatamente essa. Qual vai ser, Bruno, o desafio do próximo governo com as contas públicas, já que o rombo das estatais chega a quase 8 bilhões e a dívida pública já está em mais de 9 trilhões.

>> E aí a gente tem um problema importante, porque a gente tem uma referência circular, né? A gente tem um orçamento muito engessado, né? que cresce acima da inflação, justamente porque boa parte dele, por exemplo, é corrigido na mesma regra do salário mínimo. A gente tem a questão das emendas parlamentares, que também pressionam o orçamento, e aí a gente acaba tendo um resultado primário ruim. Esse resultado primário ruim, eh, em boa parte faz com que a gente conviva com juros altos. E esses juros altos faz

com que a gente tenha um déficit nominal ainda maior. Isso vai virando uma bola de neve que faz com que o nosso endividamento cresça de forma acelerada, né? a gente tem projeções aí da dívida bruta ultrapassando até 100% do PIB, o que para um país emergente, com juros tão altos é impracticável. Então, quem assumir vai ter o desafio impopular de mexer nesse orçamento. Porque ao mexer nesse orçamento, mexer em emendas, por exemplo, parlamentares, você tá mexendo com base de apoio, você tá mexendo com Congresso. Quando você mexe em certos

benefícios, você tá mexendo com segmentos da população que podem eh afetar a popularidade desse novo presidente. Ao mexer, por exemplo, com isções fiscais, você pode estar mexendo com empresariado. Então, e serão reformas relativamente impopulares que mexerão com benefícios, privilégios, de certa forma, para que a gente consiga ter um orçamento mais razoável, para economizar dinheiro, fazer um superavit primário que possa ser usado para pagar parte do nosso endividamento. Com isso, a gente vai começar a ter juros mais baixos, reduzir nosso déficit, nossa trajetória de dívida vai caindo e aí aos poucos a gente vai ter eh como voltar a conviver, como a gente viveu em tempos recentes com juros menores, né? Vamos para trazer uma referência importante. A

gente chegou a viver aqui com a SELIC por um bom período a 5,5% ao ano nos tempos dos do teto de gastos ali com o presidente Temer. Aqueles 2% durante a pandemia foi algo muito fora por conta de um evento eh eh muito diferente, mas 5,5%, 6% de taxa de juro nominal foi algo que a gente conviveu por algum algum tempo sem a inflação tá acelerando. Então seria muito bom a gente chegar de novo nesse patamar. Mas se a gente conseguir ter uma política fiscal eh dentre outras variáveis que afetem produtividade, expectativas de inflação, eh uma maior flexibilidade do nosso mercado de trabalho para que a gente pelo menos tenha uma taxa de juro de um dígito, já seria uma grande melhora em relação ao que a gente tem hoje, tanto pra gente pagar menos juros enquanto governo, quanto também para melhorar o custo de crédito das famílias, das empresas e isso teria um efeito renda bastante importante pra nossa população. Bruno, o desafio do próximo presidente da República vai ser cortar gastos da máquina pública.

>> É, principalmente, claro que a gente pode pensar no resultado como um todo, mas o resultado ele via ou de corte de gastos ou de aumento de tributos. A gente entende que já houve uma um aumento de carga tributária nos últimos anos, né? Houve eh a gente também tá agora implementando uma reforma tributária e a gente entende que o melhor caminho seria uma moderação dos gastos, que vem crescendo em um ritmo real bastante acelerado desde 2022, né, para que a gente não tenha que aumentar mais impostos. impostos maiores, eh, significa produtos mais caros, eh, contratação de mão de obra mais cara, menos dinheiro na mão da população e mais dinheiro na mão do estado. E aqui no Brasil, né, para não eh penalizar, né, falar que o estado de forma geral gasta mal, mas aqui no Brasil, historicamente o nosso estado não tem sido um bom gastador de dinheiro. Então,

na nossa opinião, quanto mais dinheiro ficar na mão do trabalhador, do empresário, melhor. Eh, candidatos então à presidência devem apresentar uma proposta concreta, né, para mudar esse quadro que nós temos agora. Perfeito. E, infelizmente, e olhando pras candidaturas aqui, eh, de ponto a ponta, a gente tem observado pouca, ah, pouca empolgação, né, eh, dos candidatos em adotar eh em abordar temas que são menos populares, como ajuste fiscal, eh, benefícios, eh isenções tributárias, infelizmente, porque, eh, quem assumir de 2027 paraa frente vai ter uma escolha difícil ou mexer nesse vespero, que talvez seja doloroso no curto prazo, mas é o que precisa ser feito, ou encarar uma crise de proporções maiores, com uma inflação acelerando, juros ainda maiores, eh uma dívida insustentável. E vamos lembrar que a dívida feita hoje, ela é algo que ela é contratado hoje e que vai ser pago nas gerações lá paraa frente, né? Então, cada vez mais a gente

vai deixando um legado de uma dívida muito alta para as gerações futuras pagarem. Então, é importante que eh quem a eh enfim seja eleito eh já comece agora a trazer esse recado da população para que a gente não tenha uma percepção por parte do eleitorado de estelionato eleitoral, né? você se eleger falando que tá tudo certo, que não precisa mexer com as contas públicas, que os benefícios vão continuar crescendo acima da inflação e aí uma vez que você ganha, você tem que fazer algo diferente. Essa expectativa quebrada, ela é muito pior do que você conversar de forma transparente com o eleitor, explicar a situação. Claro que é difícil explicar e todo mundo entender ao mesmo tempo, mas o o bom político, o estadista, ele tem que fazer isso e entregar pro remédio. E

qual que é o benefício desse remédio, olhando à frente, eu acho que não é tão difícil o nosso eleitor entender o benefício da gente viver, por exemplo, com juros mais baixos. >> OK? Conversamos com o economista, chefe e sócio fundador da Fórum Investimentos, Bruno Perre, a quem eu agradeço pela presença ao falar com a gente aqui do SBT News. Uma boa tarde para você, Bruno, e uma ótima semana. >> Muito obrigado pelo convite, Leandro.

Uma boa semana. >> Obrigado. Vamos ao noticiário internacional agora. Olha, o presidente Donald Trump aceitou um pedido de países do Oriente Médio para adiar novos ataques ao Irã. O presidente dos Estados Unidos conversou por telefone ontem com o príncipe herdeiro da Arábia Saudita. Depois da

ligação, Donald Trump publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que o Irã e outros países do Oriente Médio pediram tempo para concluir um acordo que levaria a reabertura imediata, completa e total do estreito de Ormous. e nas palavras dele acabaria com a ameaça nuclear do Irã. Ele não detalhou quais países seriam esses e disse que Israel também concordou com a trégua. Essa aparente desescalada ocorre após dias de hostilidade de ambos os lados. Recentemente, ataques foram registrados em diversos países do Golfo Pérsico pelo Mar Vermelho e até mesmo em uma instalação norte-americana no Egito.

Что?