---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 24/07/2026"
video_id: MVvAW6BX9Lg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MVvAW6BX9Lg
video_date: 2026-07-24T11:33:16+00:00
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
[música]

[música]

[música]

Bom dia. Muito bom dia. Está no ar o Jornal do Bores. Jornal do Boris é um sobrevoo pelos principais acontecimentos do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. E aconteceu o que já estava anunciado e mal divulgado, como se as pessoas não quisessem acreditar na realidade.

eram os 12,5% que o governo americano cansou de vazar nos últimos dias que seriam aplicados ao Brasil. É verdade. Não só o Brasil está sendo contemplado, como outros 60 países, na verdade são 59. Oxagésimo são os 27. da União Europeia. Então, a

União Europeia, um monte de taxas tarifaços, alguns 10% tem um escalonamento, tem diferenças, etc, etc. E os Estados Unidos, no caso brasileiro, usou como pretexto um tal trabalho forçado, aquela coisa de que produtos que envolvem trabalho forçado são comerciados de um jeito ou do outro pelo Brasil. E os Estados Unidos tomam as dores em nome dos direitos humanos dessa gente e resolvem castigar o Brasil. [roncando] Se você olhar o noticiário, se você olhasse o noticiário ontem à noite, você ia ver a nítida intenção de alguns militantes, dentre eles alguns ilustres jornalistas, de colocar a culpa nos Bolsonaros, Eduardo e também o candidato a presidente da República, pré é candidato Flávio Bolsonaro. Evidentemente eles podem ter alguma coisa nessa mistura de fatores. Agora você vê que a aplicação

mais para o Brasil, menos, muito para o Canadá, etc., atinge outros países. Então, não tem muito a ver. pode ter alguma influência ali de uma política doméstica. Então, eh, o Brasil tem dificuldades diplomáticas neste governo de se relacionar com os Estados Unidos.

tem uma uma relação de amor do Lula com o Trump, aquela química e tal, aquilo tudo, né, era teatro, foi por água baixo e foi por água baixo assim, nunca subiu a água para ir paraa água baixo. E depois, ah, o Trump age com os interesses dele naquele momento. Então ele não tem a melhor, a menor dificuldade de avançar e se for necessário recuar. Tem um monte de exclusões, tem um monte de diferenças. eh vai se analisar e o governo brasileiro já começou a falhar falar alguns setores em retalhação.

Evidentemente retalhação é um recurso que eventualmente pode ser utilizado se for vantagem para o Brasil. Se for vantagem para o Brasil, usar a retaliação [limpando a garganta] contra os Estados Unidos vai provocar uma contrarretaliação ou várias contrarretaliações que no frigir dos ovos não serão positivas para o Brasil. São vitórias, né, de pirro. Vitórias de pirro. nada alcançado.

Então, eh o que recomenda a boa conduta nesse instante é a boa conduta cabeça fria, né? Procurar abrir caminhos dentro do governo americano. Ah, aproveitar a boa vontade dos empresários. boa vontade, não estão defendendo deles, dos empresários brasileiros e americanos, que foram aqueles que conseguiram reduzir os ímpetos de Trump nesse tarifaço para ver se negociam alguma coisa. O Brasil diretamente em relação ao governo americano não tem cacife. tem uma relação formal.

Tem uma relação formal, mas não tem ah uma penetração no governo americano, na Casa Branca, de tal maneira que pode criar uma influência ah que seja positiva, fora paralelamente a à relação que o mundo tem com os Estados Unidos. Tem dois casos especiais. Tem o Canadá. Canadá cancelou a inauguração conjunta de uma ponte que liga a Canadá aos Estados Unidos. Ah, realmente, [roncando] ah, o Canadá sempre foi uma espécie de de país eh uma espécie de extensão da economia americana. O México já resiste

mais e o México também é atingido, né? E a gente tem que se convencer do seguinte: não voltaremos ao que era antes. Não voltaremos, a não ser que termine o governo do Trump, tem 2 anos ainda, a não ser que as coisas mudem muito nos Estados Unidos, mas o presidente americano decidiu e está levando avante um plano de mexer com a economia mundial de tal maneira que resulte uma amplia criação da hegemonia americana, de um lado, não sei se ele vai conseguir, e de outro lado, uma redução de despesas e uma ampliação de receitas do Estado americano. Claro que de bobo ele não tem nada, ele é ousado, atrevido, né? às vezes passa das linhas da normalidade, mas não rasga dinheiro não. Quando ele

tá percebendo que está rasgando dinheiro, que ele está comprometendo a economia americana ou as políticas americanas, etc, etc, ele dá uma recada e muda com a maior cara de pau, com a maior tranquilidade. Então a gente não sabe o que esperar dele. Agora tem que tomar cuidado, não vai cutucar a onça com vara curta, porque eles têm um cacife de uma economia gigantesca, deixa o Brasil desse tamanhinho. Ah, e não é uma questão de soberania e patriotismo, é uma questão de realidade. A realidade é essa, precisa ser enfrentada.

precisa ser contornada, pode ser resolvida com uma aproximação e uma aliança, pode, porque não pode ser resolvida como resolveram a questão da Venezuela que virou um substado americano. Você vê aquelas figuras que eram acusadas, aquele cabelho a a Deus, né? todos aqueles que eram acusados de serem da quadrilha, eh, uma quadrilha que estava lá usurpando, claro, era uma ditadura. Então, todos continuam lá. Agora, sobre o comando de Washington, aí o Trump ou secretário eh de defesa ou o secretário de Estado americano dão um telefonema para ela e e vão resolvendo.

É um estado um estado americano sob dependência. Consequência principal, petróleo. Tal petróleo, o petróleo venezuelano que que é talvez a maior reserva do mundo, se não é a maior, é uma das maiores, está soboto. E se se ele conseguir ampliar essa essa ah essa hegemonia, né, essa vigilância, né, sobre demais países, ele ampliará e se precisar usar o tarifaço como ele está usando, ele usará. Mas não, o mundo mudou. O mundo mudou. Não espere que

você vai encontrar os anos 90, o começo dos anos 2000 de novo. Isso mudou mesmo se mudar o governo americano. Não vai entrar alguém que vai recuar, que vai baratear, que vai facilitar a vida dos outros. Caminhos para o Brasil, procurar outros caminhos. Não é fácil, né?

procurar outros locais de exportação. Tem aí a Europa, tem as Américas, tem a África que não tem dinheiro para pagar, mas tem áreas lá que estão evoluindo, né? Ah, nós temos petróleo, eh, importamos também importamos gasolina, tem uma série de coisas, não é bom pro Brasil? péssimo pro Brasil, mas é possível fazer um ajuste. O governo pegou um resto de dinheiro aí e tá dizendo que vai ajudar os os ah feridos por essa esse tarifaço. Já aproveitou e

tá dando grana para outros players que ele acha importante, né? coisa que o Lula mexe com habilidade, mas que acaba aparecendo, né? Não é só para as vítimas do tarifaço que esse dinheiro tá rindo e tal. Então, então o Estadão, deixa eu pegar o Estadão aqui, ó. Estadão.

Estados Unidos taxam o Brasil em 12,5% por suposto benefício com o trabalho forçado. Nova tarifa se soma alíquota de 25% já em vigor. Governo diz que vai acionar a lei da reciprocidade. Pode acionar. Ela demora para ser aplicada. Se começar agora, as coisas

vão chegar ao fim, perto do fim do governo Lula, depois das eleições. Pode servir ah como um convite a um convite um tanto quanto violento para para conversações. Há setores que podem e ser resolvidos de maneira diferente, desde que o Brasil consiga mostrar que a o tarifaço acabe aumentando a inflação americana, os os produtos chegam a de maneira mais cara, né? e confiar nos empresários brasileiros e americanos que têm interesses em que essas tarifas sejam baixas e tem interesse de continuar comprando e vendendo, tem interesse numa boa relação política e especialmente econômica entre Estados Unidos e Brasil. Mas aí você tem o Trump no meio, uma pedra no caminho e a gente não sabe o que ele pode fazer. Deixa eu ver o texto

do Estadão. Comecinho. Depois da tarifa de 25% aplicada na semana passada, os Estados Unidos anunciaram ontem mais 12,5% sobre exportações brasileiras, desta vez sobre a alegação de que o país não teria adotado práticas contra a importação de bens produzidos total ou parcialmente com trabalho forçado. Brasil aparece numa lista com 60 parceiros comerciais que serão sobretaxados com tarifas entre 10 e 12,5%. Taiwan, Japão, Coreia do Sul, Reino Unido, Suíça, além da União Europeia, estão entre esses países. O

representante comercial dos Estados Unidos, Jameson McGreer, afirmou que a as novas tarifas começarão a corrigir o que é uma violação dos direitos humanos. quando uma prática comercial distorcida, visando melhor, melhorar o bemestar dos trabalhadores em todo o mundo. Ué, deixa eu ler de novo aqui, que é tanto uma violação dos direitos humanos quanto uma prática comercial distorcida, visando a melhorar o bem-estar. dos trabalhadores em todo o mundo, como se eles se preocupassem aí com os trabalhadores de todo mundo. Bom, é isso, é isso. Vai ter muito blá blá blá,

muita o Lula, ó, tal do Lula diz que só fala de presidente para presidente. É bom porque aí não vão sair aquelas frases ah que muitas vezes prejudicam mais, que ajudam, porque ele também provoca, ele acha que a no discurso dele, o Trump é uma figura invisível, é uma figura que não existe. Eles ficam sabendo lá quando ele faz determinadas acusações, etc, etc. Bom, tivemos também um episódio, uma fofoca de família misturada com política, que é a família dos Bolsonaros, né? A família dos Bolsonaros brigou e a dona Michele [roncando] ficou de mal. Tô

de mal com você, viu? E aí o Flávio entrou Valdemar aí ela não só eu só peço, só desculpo ele se ele pediu desculpas públicas, mas ele já pediu naquela Não, não, aquilo não foi pouco. Eu quero que ele grave e ele que precisa dela gravou um pedido de desculpas, não foi humilhante, um pedido de desculpas, né? eh eh do político paraa política, pra senhora política. Aí ela ficou de bem, ela vai começar a elogiar e tudo. Não se sabe até que ponto houve

prejuízos. Houve, mas não se sabe se esses prejuízos ah se vai haver uma recuperação dos prejuízos, especialmente quanto ao voto feminino, que o voto se afastou dele, né? Houve um afastamento e das das da mulheres políticas eh envolvidas que estão apoiando sempre a ex-primeira dama. Então ainda isso vai se constituir num problema. Ela pode voltar, recebeu o convite para voltar pro pro pra direção do PL mulher, etc, etc. tão tentando

arranjar as coisas. Por enquanto, ah, você vê, teve um desastre pro Flávio. A saída do do União e do PP, Partido Progressista, também tem envolvimento fofocácio. Aí o Lula quer atrair esses partidos para ele, quer atrair o centrão para não deixar o centrão ficar nas mãos do do Flávio. Ainda está uma grande confusão. Vice é

importante. Pois eu vou fazer, não quero fazer porque eu vou errar de cabeça quantos vices assumiram poder. Começa começando lá no Getúlio. Getúlio Café Filho assumiu. Depois do Getúlio veio o Jcelino.

Aí depois veio o Jânio. Aí o Jango assumiu, lembra? Depois do quem quetúlio foi o Café Filho. Café Filho. Quem mais aí? Jelino

fez o governo inteiro. Aí teve eh Jâio eh eu vou vou esquecer alguém se me perdoa, mas tô pegando alguns. Color, o Itamar a virou presidente. Ah, você vê que que a Temer, >> Tancredo virou >> Temer, Tancredo, Tancredo. O Itamar assumiu. Né?

Temer assumiu no lugar da Dilma. Então, no Brasil a história mostra que eu posso ter esquecido de algumas, acho que não. >> Costa Silva. >> Costa Silva não. Uma Costa Silva foi substituído por por uma junta militar.

>> Ah, aí não conta, viu? Costa Silva foi uma junta militar, depois elegeram o presidente MS. Bom, então esse rolo continua. A gente vai passar ainda durante o jornal por ele. Flávio sobe o tom e chama chefe da PF de pau mandado do Lula. Por quê? Por a PF

vai se aprofundar por ordem do STF na história desse filme Dark Horse. É isso? Não é filme de cowboy, viu? Não é filme de Dark Horse. É um é o nome parece. É o

azarão. É o filme de que retrata a vida do ex-presidente Bolsonaro. Ah, tem outra coisa. O Tarciso ameaça cancelar concessão de trens após o caos. teve um caos ontem, nós retratamos durante o jornal, e que as oposições estão pondo culpa no Tarcismo e na privatização.

Se acha, pensa comigo, no na primeira semana em que essa essa empresa que assumiu três linhas, ela na nos primeiros dias tem essa catástrofe. Você acha que é eh uma administração dela? Não deu nem tempo. Não deu nem tempo. H, será que foi o boicote de quem é contra? Hum, eu acho provável,

eu acho possível, né? Conhecendo alguns dos nossos sindicatos. É interessante. Aí o Estadão deu uma foto aqui da catástrofe de um trem que pegou fogo. É isso. Tá aqui, ó.

Então o a linha a tá aqui a legenda é linhas de trem sob intervenção em São Paulo. CPTM retomou por 60 dias a operação do serviço expresso aeroporto e das linhas 11, 12, 13, concedidas a Trivia. Fogo em composição gerou transtornos no transporte público. Hã, isso atinge a candidatura, claro, visa atingir a candidatura do do Tarciso. Por isso o Tarcis dizendo: "Eu arrebento tal, vou acabar com essa privatização".

vai recuar, porque se ele assumir uma posição de defesa, certamente ele será atingido pelos cacos dessa explosão, dessa situação, desse incêndio e eh vai ter uma uma predominância de uma de uma antiprivatização e alguns votinhos para o Hadad, que já está usando essa Tá, é, é um bom motivo para ser usado. Ah, mas o Derrit tá dizendo que é boicot, de Rit é policial, mas eu eu desconfio. Claro que pode ser uma grande coincidência e coincidências existem, mas é muito estranho. É muito estranho. Ah, deixa eu ver aqui. que tá no

SBT News, que está retransmitindo o jornal do Bores nesse instante, está transmitindo conosco, não é retransmitindo, é transmitindo ao vivo. Eu tô vendo aqui, eu na Olha que bonitinho aqui a essa, tá vendo aqui, ó? Tô aqui a ao vivo, né? Então, Anchã, maior parte dos produtos sobre tarifaço somarão 37,5%. Tarifaço, governo diz que Estados Unidos manipulam pauta trabalhista.

Trump deu um jeito de colocar tarifa na marra, de Durigan, que é o ministro da fazenda. CNI propõe sétima missão industrial após tarifas dos Estados Unidos. É por aí. via via gente competente, interessada, que as coisas deverão fluir. Não, não confia muito nos governos, não. Tá aí. Dark

Horse PF, suspeita da lavagem de dinheiro e evasão. Tem dinheiro daqui, dali, o filme custou muito caro. E aí a a PF faz a seguinte pergunta também. A dúvida do Supremo, será que esse dinheiro todo foi pro filme ou serviu para outras coisas? Então tem uma aí uma coisa que pode pegar. Olha, Mendonça

autoriza inquérito da PF sobre caso da Rof. Pode pegar o Flávio de calça curta. O Flávio tá mais enrolado do que se imaginava, né? Os próprios companheiros deles, isso eu disse ontem, estão preocupados porque cada dia vai surgindo uma novidade. Ontem foi aquele 15 milhão e ah, faturas e tal.

Fábia aponta a negligência da ANA que diz que vou e paz normalizou o desvio. Não é desvio de dinheiro, é desvio nas funções. Aí tem uma uma versão, atinge a empresa, atinge os pilotos. Os pilotos não podem se defender, morreram. Mas ah, cria insegurança. ANAC olha os

aviões. Segundo essa visão desse inquérito da FAB, o avião não podia nem levantar a vital era a situação da situação mecânica dele, né? O, até o limpador de para-brisa não tava funcionando. Negócio negócio pesado. Negócio pesado. E tem as mortes, né?

Agora uma briga por indenização e tudo isso. P investiga segundo ministro do STJ por venda de decisões. Novo inquérito atinge Marco Bru, já alvo de acusações de assalto sexual. STF havia autorizado investigação contra Moura Ribeiro. Isso é uma vergonha.

A nossa justiça está desmoralizada nos seus mais altos escalões. Desmoralizada. O STF não consegue se resolver. O STF não consegue resolver as questões de um ministro que tem a mulher possuidora de um escritório que trabalha pro pro Vcaro. E o Tofole tinha nas suas mãos um processo que o envolvia gravemente. Não

aconteceu nada para nenhum deles. Estão decidindo as suas causas lá. Trump exige que sauditas reconheçam Israel em troca de acordo nuclear. Se você lê os termos que foram publicados do acordo nuclear, não há o que temer. A Arábia Saudita tem dinheiro e mais cedo ou mais tarde iria chegar a uma posição ah de ter ah um sistema de nuclear pacífico tal, ela precisa, tem direito, etc, etc. É assim com os

Estados Unidos. Já tinha encaminhado a paz com Israel porque precisava de Israel que tem bomba nuclear para enfrentar o Irã com quem era disputa hegemonia. E a a impressão que eu tenho é que os Estados Unidos fazem esse acordo para poder controlar a evolução nuclear da Arábia Saudita. Tudo precisa passar pelos americanos. Eles vão entregar reatores, etc. Não vão entregar

eh combustível nuclear, não vai dar para fazer a bomba, pelo menos agora. E eles vão ter o controle do sistema do sistema nuclear da Arábia Saudita. Por isso a gente não deve ficar tão preocupado. Só deixa mostrar o valor encerrando o nosso. Onde é que estão os os as pessoas que tomaram cafezinho conosco? Deixa eu

ver. Hoje é o Luís que tá fazendo. Fernando está de folga. Deixa eu ver aqui. Ah, quem tomou café, ele mandou por e-mail aqui. Eh, deixa eu ver.

Não tô conseguindo ver, Luiz. É eu que não tô conseguindo manobrar agora, manipular o meu telefone, gente. Muito obrigado. É, é, e falta tempo. Ã, nós vamos dizer quem tomou cafezinho conosco na segunda-feira, tá bom? Sem me perdoe.

A, é ao vivo. É assim, quem sabe faz ao vivo. Pessoal, muito obrigado por sua atenção. Tenha um bom fim de semana. Medite sobre este país que precisa ser passado a limpo, sempre dentro da democracia. Bom dia,