---
video_title: "🔴 AO VIVO: NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 04/09/2026"
video_id: vi4h4GfsG-g
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vi4h4GfsG-g
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O News Primeira Edição, apresentado por Nathalia Fruet, abre a programação do SBT News com as principais informações para começar o dia. O telejornal detalha a agenda política e econômica, recupera os fatos mais relevantes do dia anterior e antecipa os temas que devem movimentar o noticiário, com participações de repórteres em São Paulo e Brasília e ritmo ágil para quem começa a manhã bem informado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias:    / @sbtnews   
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsprimeiraedição
---
da Glace, como ela é conhecida, e também da filha dela que cuida de uma criança pequena. Então, um caso extremamente perturbador, esse stalker e pastor e religioso ali que não deixa o sossego dessa mulher. É, nova informação que a gente recebeu, Casagrande, é que ela chegou a pedir uma medida protetiva que justamente a partir dessa medida tornaria ali esse homem proibido de permanecer próximo a ela, de ter qualquer tipo de contato. Só que essa medida protetiva foi negada pela justiça Casagrande. >> Que história absurda, né? a mente

doentia desse perseguidor acaba mostrando, né, a que ponto chega eh essa essa questão da perseguição, porque coloca a câmera, constrói um uma mais um pavimento de casa para conseguir ter acesso a à visão da casa dela. Eu tô assim realmente assustado. Isso serve de alerta para muitas outras pessoas, né? Tem gente que acha que pode ser normal, mas de normal não tem nada. Tem que realmente entender o que tá acontecendo.

Obrigado pelas informações, Derck. E olha, uma pesquisa mundial constatou que estão cada vez mais jovens os agressores que usam as redes sociais para praticar crimes, viu? O caso das vítimas, a idade média é de 14 anos. Então, quer dizer, agressores na internet tm a média de 19 e as vítimas normalmente são adolescentes, como conta a nossa reportagem. Para muitos, diversão, contatos profissionais, estudos, socialização, mas para outros a internet é para cometer crimes. E o pior, gente cada vez

mais jovem pensa assim. 19 anos, essa é a idade média dos infratores presos que associam culturas extremistas ao ambiente digital. Precoce também é a idade das vítimas deles, em média 14 anos. Entre os crimes mais cometidos, ameaças, extorções, maus tratos a animais e incitação à automilação e ao suicídio. Foi o que constatou uma pesquisa que analisou quase 300 prisões em 33 países, entre eles o Brasil. Aqui,

em julho passado, em Mato Grosso do Sul, uma jovem se matou, estimulada por um desafio na internet. Esta especialista em segurança pública diz que as plataformas digitais têm responsabilidade no combate a esses crimes. >> Elas podem ser mutadas, elas podem ter suspensos os direitos de de atividade ou até proibida de de funcionar no Brasil. >> Quem já foi vítima desse tipo de crime identifica o mesmo terror de ter uma arma apontada na cabeça. >> Primeiramente, eles começaram a ameaçar usando a minha própria rede de contatos, né? Sei quem é o seu pai, sua mãe, onde

você mora. >> Imagine receber ameaças como essa. Eu vou te mostrar como se expõe essas fotos para os seus alunos todos, pois aconteceu com Lucas Naves, um dos principais nomes da hipnose na América Latina. Por três semanas, em novembro do ano passado, ele foi alvo de chantagiram suas redes sociais e passaram a cobrar quantias absurdas para não divulgar fotos. Eles pegaram meus arquivos e manipularam eh eroticamente, usando o rosto meu, da minha esposa, de familiares meus com inteligência artificial.

>> Os criminosos escreveram: "Você vai ser visto como um tarado e responsável. Sua filha vai crescer vendo tudo isso. Também tinha ofensas à esposa dele. Lucas descobriu que os bandidos já estavam presos numa cadeia em Lageado, no Rio Grande do Sul. Chegou a pagar para que as imagens não fossem compartilhadas. Mas o que interrompeu a

ação da quadrilha foi a decisão da vítima, ela mesma, de publicar. Eles começaram a mandar alguns desses arquivos para amigos próximos nossos, para funcionários nossos, falando: "Olha, a gente vai colocar na rede, a gente vai expor". Troquei senhas de todos os aplicativos, tudo que eu pude fazer nesse sentido eu fiz. E e hoje tô muito mais esperto com relação às modalidades de golpe, porque as modalidades vão só trocando, mas elas são parecidas. Olha, gente, chamar a quadrilha que invadiu uma casa em um bairro rico aqui de São Paulo, foi presa. Entre os

bandidos está um homem que trabalhava numa empresa de monitoramento e segurança, dessas que instalam, sabe, alarmes nas residências. Sabe o que ele fazia? Ele passava informações detalhadas sobre a rotina das vítimas para os comparsas. E a reportagem tem os detalhes. >> A ação coordenada começou ainda de madrugada.

>> Polícia, polícia. Vai, mano, no chão, mano. Se ciscar vai tomar, hein? Se ciscar vai tomar. A segunda fase da operação Última Entrega visa desmantelar uma quadrilha especializada em roubos e furtos a casas de alto padrão. Foram

cumpridos nove mandados de busca e apreensão. Três suspeitos foram presos. Wendel Luiz Teodoro, Éton Carlos Ferreira dos Santos Webinho e Cauê Eurides Riss. Eles se juntam a Diego de Oliveira Senaro, capturado na primeira fase da operação h cerca de um mês. Outro suspeito que já foi identificado e está foragido é Fernando Alves de Oliveira. Nessas imagens da câmera de

segurança, Fernando se apresenta como entregador. O assalto foi no dia 5 de julho em um condomínio no Morumbi, região nobre da zona sul de São Paulo. Do furgão adesivado com logotipo de empresa de transportes, saem outros três comparsas também disfarçados. O plano começa na portaria, onde os vigias são rendidos. encontraram mais dois veículos com oito indivíduos. E

esses indivíduos, esse segundo grupo da quadrilha, fortemente armado, com armas de grosso calibre, carregadores alongados, roupa tática, colete balístico, que subtraíram muitas joias, relógios, bolsas de luxo, que somaram aí aproximadamente R milhõesa. Para a Polícia Civil, é possível que a quadrilha seja ainda mais numerosa, uma vez que há indícios da participação de integrantes que não se envolviam propriamente na ação criminosa, e sim atuavam na retaguarda, fornecendo informações privilegiadas aos assaltantes. Um dos presos, Cauê Eurides Riss, era funcionário de uma empresa de monitoramento e segurança. Então esse indivíduo fornecia senhas ali de segurança, senhas de entrada, cadastro de moradores. Infelizmente isso acontece, então tem que ficar aí o condomínio bastante ligeiro com essa situação. E aí então ele passava essas

informações paraa quadrilha e facilitava então o roubo, né, em todos os condomínios, em vários condomínios aqui na região do Morumbi. Com as apreensões de hoje, nós vamos chamar as vítimas para possivelmente reconhecer alguns objetos. Nós vamos conseguir prender todos esses indivíduos, colocar todo mundo aí atrás das grades. >> Olha só, atenção para essa notícia urgente. Um norte-americano de 44 anos foi encontrado morto em um quarto de hotel de luxo na zona sul aqui de São Paulo. Essa é a pessoa, essa é a vítima,

hein? A gente tá vendo que ele postava vídeo nas redes sociais, sempre praticando atividade física, tinha uma vida considerada saudável. E agora as informações ao vivo com Tony Castro, que traz detalhes desse caso. Já se sabe o que teria provocado a morte dele. Tony, >> as câmeras ali da CT.

>> Olha, é uma investigação começa agora, né, Marcelo Casagrande? Porque familiares lá dos Estados Unidos perceberam, notaram, né, que o familiar aqui em São Paulo estava hospedado num hotel, não estava se comunicando e pediram para os trabalhadores, os funcionários do hotel subirem e e fossem até o quarto para ver o que que estaria acontecendo com ele. Chegando lá, encontraram este homem que é o Andras, que de 44 anos. Ele estava caído, né, dentro do apartamento, estava já sem vida. O SAMU foi chamado, constatou a morte desse homem. Tem um verdadeiro

mistério que aconteceu dentro deste hotel, onde os policiais civis do 96 distrito agora investigam esta morte suspeita, este caso misterioso que envolve ali esse cidadão dos Estados Unidos que veio para São Paulo, zona sul de São Paulo, região do Brooklyn, e se hospedou e foi encontrado morto. Então é uma investigação que começa agora Casagrande. >> É um detalhe, né? Tem a questão do do lado necroscópico, depois tem a investigação de imagens de câmeras de segurança para verificar se alguém entrou ou e saiu do quarto dele eh momentos depois. São vários elementos que vão ser anexados, vão ser juntados para depois conseguir entender o que de fato aconteceu. Obrigado, Tony. E um

adolescente de 16 anos capotou um carrão de luxo na zona sul de São Paulo. Eu tenho imagens inclusive exclusivas obtidas pelo jornalismo do SBT, mostrando aí o carrão passando na imagem. Tem um detalhe, na internet o garoto costumava publicar vídeos dirigindo carros esportivos e sempre em alta velocidade. >> Ele >> nas redes sociais, o adolescente se exibe ao volante de diferentes carros, todos de luxo e de alta cilindrada. Neste trecho, o velocímetro não mente, ele atinge 100 por hora dentro da cidade.

Neste outro, mais uma infração. Ultrapassa usando a faixa da direita. Já este outro vídeo não é de rede social, é uma câmera de segurança obtida com exclusividade pelo SBT e mostra o movimento normal da Avenida Nova Independência, na zona sul de São Paulo, até que o carro vermelho aparece de repente, muito mais rápido em comparação com os outros veículos. O resultado veio metros à frente. Pessoas se juntam para salvar o motorista de 16 anos. que ficou

preso nas ferragens. >> Eu tava lá embaixo, ó. >> Ele passou a 200 por hora. Falei: "Esse maluco tá tá acima do normal, mano. >> O carro vinha nessa direção aqui na Avenida Nova Independência, Brooklyn, zona sul de São Paulo. Ele acabou

parando, capotado aqui em cima dessa calçada. A gente pode observar o estrago que aconteceu aqui. A parede dessa oficina mecânica acabou sendo destruída. O carro praticamente entrou na oficina e atingiu um carro que estava parado lá dentro. Aqui a gente vê muitas peças ali mais adiante, o para-brisas do carro que ficou aqui capotado e foi desvirado pelos próprios populares que passavam no local. Por sorte, nenhum pedestre foi

atingido, uma vez que a gente tá aqui a menos de 10 m de um ponto de ônibus. O cidadão ligou a turbina do carro e, provavelmente, ele acionou a velocidade acima de 150, 200 porh. Foi o que aconteceu. E de lá para cá saí correndo para ajudar, para tentar acalmar o pessoal que o pessoal tava empurrando o carro. Eu falei: "Não mexe porque o bombeiro vai chegar pedindo pro pessoal, pelo amor de Deus, não mexer". Graças a

Deus não machucou ninguém, não pegou vítimas, ele só simplesmente perdeu o controle, entrou aqui, ó, onde vocês estão vendo. >> Mas capotou sozinho. >> Capotou sozinho. Não >> tinha nenhum carro na frente. >> Pegou outro carro. Agora depois eu não

presenciei mais porque começou a chegar muita gente, peguei e voltei pra empresa. Ele se pressionou com o carro, acelerou demais e perdeu o controle. Foi o que aconteceu. Moleque novo cheio de de adrenalina, foi o que aconteceu. >> Olha só, um homem executado com pelo menos 17 tiros aqui em São Bernardo do Campo, na grande São Paulo. A polícia

suspeita que o crime teria sido um acerto de contas. Tony Castro tem as informações pra gente ao vivo. Diga lá, Tony. >> É isso, Casagrande. Estamos num local onde aconteceu esse crime, que é um local bem movimentado, né? Tem ponto de

ônibus, um terminal de ônibus, um local de comércio. E tudo isso aconteceu durante a noite quando um carro com dois homens parou atrás de mim ali e esses homens desembarcaram, chegaram aqui, encontraram este homem que é conhecido como gordo, seria uma uma pessoa que frequenta aqui esse local. Ele parou o carro dele e aqui atrás de mim ele acabou sendo metralhado. Seriam mais de 17 tiros contra esse homem. É uma investigação aqui em São Bernardo do Campo. A Guarda Civil Metropolitana que

preservou o local, a perícia, a polícia científica que veio até aqui, conseguiu já eh configurar aí o que teria acontecido. Imagens que podem revelar, né, o momento desse crime que a gente já está colhendo aqui no local. E é uma investigação de homicídio que virou um mistério. O porquê da morte desse homem que foi encontrado baleado aqui e infelizmente perdeu a vida. São Bernardo do Campo, Marcelo Casagrande.

>> A gente tá acompanhando de perto. Tony Castro chegou ao local, vai apurar mais informações sobre esse assunto e claro, trazendo sempre em detalhes na programação do nosso SBT Notícias. A gente tá vendo inclusive na tela o trabalho pericial sendo feito, aquela contagem identificação das cápsulas ah das balas, né, que foram encontradas ali no local. pelo menos 17 disparos registrados ali na região. Obrigado, Tony Castro pelas informações e muito obrigado a você que ficou comigo ao longo dessa madrugada. O noticiário ao

vivo continua no SBT e também no SBT News. Pessoal, nas próximas semanas estarei em outros jornais aqui do SBT, mas a gente volta a se encontrar em breve nas nossas madrugadas juntos, combinado? Um excelente fim de semana para você. A gente se vê. Cadê imagens de São Paulo agora na sua tela? Imagens

ao vivo da Consolação. Bom fim de semana. É um ótimo dia. Saúde e paz Brasil.

>> Oi, gente. Bom dia. Hoje, sexta-feira, 4 de setembro. Sejam muito bem-vindas, bem-vindos. Esse é o News, primeira edição. A partir de agora, você tem as

principais notícias do Brasil e do mundo e a expectativa para as principais pautas do dia de hoje. Eu sou Natália Fruet e nós vamos juntos até às 8 horas da manhã. Confira agora os destaques da edição de hoje. Guerra declarada entre ministros do STF. Mora contra-ataca e pede que Mendonça seja investigado por ter direcionado a ação da Polícia Federal contra um colega da corte.

Alexandre de Moraes usa o inquérito das fake news aberto há mais de 7 anos para tentar constranger o colega que no início desta semana expôs relatório com diálogos inéditos do ministro do STF com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Em meio à crise, o presidente do STF dá 5 dias para Morais, Mendonça, Gonê e Andrei Rodrigues se manifestarem sobre a crise. Depois disso, Faquim deve marcar sessão para discutir se autoriza ou não investigação contra Morades. Gilmar Mendes propõe saída de delegados da PF de gabinetes dos ministros do STF. Atualmente, quatro delegados da PF estão cedidos para atividades no Supremo. O

presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, avisa que a votação do fim da escala 6 por1 só vai ao plenário depois das eleições de outubro deste ano. E o Congresso aprova a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. Votação foi simbólica tanto na Câmara quanto no Senado. Tensão no Oriente Médio. Irã ameaça bombardear Israel com força caso posições do resbolar no Líbano sejam atacadas. Chega mais, fica

com a gente porque nós vamos juntos até às 8 horas da manhã com muita informação do Brasil e do mundo. News, primeira edição, tá no ar só começar.

Gente, agora 6:02 a gente começa a edição dessa sexta-feira do News, primeira edição, falando desse duelo de dois ministros do Supremo Tribunal Federal que ganhou nessas últimas horas novos capítulos. Alexandre de Moraes, que foi exposto no início desta semana, depois que o colega, o ministro André Mendonça, levantou o sigilo de um relatório da Polícia Federal sobre a relação dele morais com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, contra-atacou e acusou André Mendonça de improbidade administrativa, crimes de responsabilidade e também abuso de autoridade. Moraes encaminhou para o presidente do STF, Edson Faquim, um relatório da PF que não é assinado por nenhum delegado, que aponta o que seriam problemas na conduta de André Mendonça. Logo no início da petição, que tem 20 páginas, Alexandre de Morais sustenta que houve usurpação da direção das investigações das autoridades policiais e que foi determinada que foram determinadas medidas administrativas que afastaram a observância da cateia de custódia, prejudicando a a produção probatória. também aponta ali a condução irregular das tratativas de uma eventual colaboração premiada e sustenta que houve direcionamento de determinações para alvos específicos de investigação.

A gente tá vendo aqui no nosso telão uma das páginas dessa petição que foi encaminhada pelo ministro Alexandre de Moraes para o presidente do Supremo Tribunal Federal. E aí ele fala então das possibilidades do que ele considera que podem ser crimes cometidos por André Mendonça, na verdade condutas ilegais, porque improbidade administrativa não seria especificamente um crime. E aí ele vai citando então problemas com na condução, condução irregular das tratativas para uma eventual colaboração premiada. E o ponto três que a gente tá vendo aqui no nosso telão é um direcionamento. Quer dizer, a o ministro Alexandre de Moraes diz que André Mendonça queria atingir ele, Alexandre de Moraes, e também o senador Davi Alcol Columbre por motivos pessoais e políticos, inclusive com uma indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Qual

é toda a polêmica que tem aqui? pra gente, pra gente situar o momento que estamos vivendo nessa guerra sem precedentes entre colegas lá do Supremo Tribunal Federal. Bom, a gente recordar aqui que em outros momentos, até publicamente, em sessões lá do plenário do Supremo Tribunal Federal, no julgamento de ações, seja da Lava-Jato ou do Mençalão, a gente teve vários embates públicos entre ministros do Supremo Tribunal Federal, mas nunca acusações desse porte, né, dos ministros apresentando ali relatórios, investigações, eh, e apontando ilegalidades de um ou de outro. Nesse trecho aqui, quando ele fala de dessa conduta do ministro André Mendonça, ele tá dizendo que o ministro André André Mendonça, que no Supremo Tribunal Federal acabou ficando o relator do caso master depois que o Tofoli, né, o ministro Dias Tofol foi declarado impedido de que o ministro André Mendonça não está agindo como magistrado, mas sim como o investigador e que isso não tem previsão legal na lei brasileira sobre o processo, né, o andamento dos processos. Portanto, é isso que Alexandre de Moraes está questionando. A gente tem um outro eh

ponto desse documento que é sobre o direcionamento da investigação. Morais diz na petição encaminhada ao ministro Edson Faquim que Mendonça teria motivos pessoais e políticos para incriminar o colega do Supremo e também o presidente do Senado. Sobre Morais, o relator denota interesse no início de uma investigação formal contra ele, tendo solicitado mais de uma vez que uma equipe de investigação da PF encaminhasse alguma provocação nesse sentido. Em outro trecho desse pedido de Morais para Faquim, que Faquim apure a conduta do colega Mendonça, ele diz que o relator sugeriu que fossem separados em em petições distintas os casos relativos a Antônio Rueda, presidente do União Brasil, e a CM Neto. Não obstante a conexão aparente entre as condutas.

Aqui esse trecho ele fala que a separação é sugerida onde a unidade identifica a conexão, onde a Polícia Federal identifica a conexão entre os casos, ao passo que no episódio de julho de 2026 a contrariedade do relator recaiu sobre desmembramento pela unidade, justamente onde a conexão inexistia. Em outro ponto, o documento diz que o relator, o ministro André Mendonça, avaliou que Davi al Columb constitui provável alvo estratégico, considerada a sua força política e o favoritismo para se manter na presidência do Senado Federal e o consequente controle da pauta daquela casa, notadamente quanto ao processamento de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Avalia-se, nas palavras de Alexandre de Moraes, que o relator possa enxergar rueda rota de acesso ao Columbre, com quem manteve desavença conhecida por causa da própria indicação lá pro tribunal, lá pro Supremo Tribunal Federal, no governo passado, quando aquele parlamentar representou um grande empecílio para essa indicação de André Mendonça. E isso, isso tudo é suco do jogo político de Brasília, gente, porque o ministro Alexandre de Moraes, ele coloca no papel, ele oficializa o que pode ter motivado, então, André Mendonça, mas em nenhum momento até agora, desde o início dessa dessa crise, a escalada dessa crise, o ministro Alexandre de Moraes trata do principal assunto. Aqui Alexandre Moraes tenta dar uma equivalência a assuntos que são completamente distintos. Se há um

problema processual no caso da conduta de André Mendonça, isso também pode sim ser questionado. Agora, a gente segue sem respostas diante da do silêncio, né? É um silêncio ensurdecedor do ministro Alexandre de Moraes, que até agora não explicou nada do que tá nesse relatório da Polícia Federal com mais de 200 páginas. Alexandre de Moraes contra-atacou, no entanto, e ele, como eu disse, ele segue nesse silêncio constrangedor, sem explicar a proximidade com o ex-banqueiro, Daniel Vorcaro, que é apontado pela Polícia Federal como líder dessa organização criminosa que impôs a maior fraude financeira ao sistema bancário aqui no país, a também fundos de previdência. Sobre esse assunto, antes de Moraes contra-atacar e questionar a postura do ministro André Mendonça, uns minutos antes, o presidente do STF, em uma outra decisão ali, uma outra um um uma outra ação dentro da corte, ele determinou, ele deu cinco dias para que Alexandre de Moraes, o procurador-geral da República, Paulo Guanê, e o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, além do próprio ministro André Mendonça, eles se manifestem sobre o conteúdo, um relatório que tem mais de 200 páginas, que dá detalhes sobre essa relação do ministro do STF com o ex-banqueiro.

Faquim diz que aguarda a manifestação de Morais, Gonê, Andrei e Mendonça em cinco dias úteis para que depois então ele possa marcar a se vai haver de fato há uma expectativa que sim, porque é bom a gente também contextualizar lá atrás, no início desse ano, quando a gente mostrou que havia problema com Dias Tofol ser relator dos inquéritos do Banco Master, porque ele, a família dele foi sócia de um resorte que tinha dinheiro do máster e houve ali uma sessão secreta e aí há uma cobrança de que isso não aconteça agora, porque não existe previsão quando um ministro a alguma suspeita, né, a o regramo, o Supremo Tribunal Federal, ele não tá sujeito a determinações do Conselho Nacional de Justiça, como acontece com o Superior eh Tribunal de Justiça e com outras com outras instâncias do poder judiciário. Então, esses sistemas eles têm que ser tratados pelo próprio colegiado do Supremo Tribunal Federal. E é isso que nesse momento está em cheque. para quem ganha tempo pedindo que haja essa manifestação, porque ele ali também na sua decisão, que tem apenas duas páginas, ele deixa claro o que já tinha dito logo depois que esse relatório foi divulgado, de que sim, considera grave o conteúdo do relatório, mas que também considera que uma ilegalidade não pode ser questionada, não pode ser apontada, não seguindo o rito legal. do processo da liturgia, né, do da função de um magistrado. Então, ele tá questionando

tanto a postura de Mendonça como a postura de Alexandre de Moraes. E diante dessa resposta, depois dessa resposta, em cinco dias dias úteis, é que Alexandre, é que o ministro Edson Faquim deve então sinalizar se vai marcar uma sessão do plenário do Supremo, que é o pedido de André Mendonça, para então avaliar se Alexandre de Moraes vai mesmo ser investigado pela Suprema Corte do país e aí esse relatório inicial da Polícia Federal vai ter andamento. E em meio a essa guerra declarada entre os dois ministros da corte, em uma crise sem precedentes, o presidente do Senado, Davi Columbia consecutivo, fez uma manifestação durante sessão lá do Senado no fim da tarde desta quinta-feira. Vamos ouvir o desabafo de Daviel Columbri. As coisas estão muito difíceis no Brasil.

E muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias >> e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. Tá impossível o que nós estamos vivendo hoje. As pessoas estão felizes de ofender as outras. E muitas das vezes, senador Nelco, eu abro os jornais ou as redes sociais e me deparo com agressões inimagináveis contra a minha conduta ou a minha postura. Tá muito cômodo as pessoas atrás de um telefone celular ou de um robô, de uma fake news, de uma mentira, ofender as pessoas sem avaliar o que nós fazemos pelo Brasil todos os dias aqui.

Que as pessoas de bem desse país estão com medo de falar as verdades ou defender as outras pessoas de bem. Tá prevalecendo só o ódio e não o amor. Tá prevalecendo a raiva e agressão e não a fraternidade, a compreensão. Está impossível o que nós estamos vivendo no Brasil. Só que piorou agora.

Não piorou agora. Porque piorou agora? Porque o mundo tá doido. Os problemas da humanidade são gravíssimos. Tem muita gente com muito poder no planeta Terra que de manhã faz uma coisa, de tarde fala que vai destruir uma nação, de noite fala que não vai mais destruir. E como eles são

minoria, mas são minoria do ódio de um lado e do outro lado, a maioria está espremida no meio assim, sem poder ir na tribuna falar de uma lei tão importante pro Brasil. Portanto, eh, foi o segundo dia consecutivo que Davi Columbri se manifesta. Ele tá muito incomodado com a postura de parlamentares do Partido Liberal, partido do senador Flávio Bolsonaro. Havia ali também, ele faz questão de citar a senadora da Maris Alves, que é do Republicanos, mas uma aliada. Ele também faz ali, dá uma indireta para Carlos Viana, que é senador que não é do PL, mas que também está questionando ao longo desses últimos meses a postura de Davi ao Columb por não ter aberto uma CPI do master. Havia lá no início do ano uma

grande pressão para que isso acontecesse. E Daviel Columbri sempre foi um muro de contenção para esses pedidos de CPI. Foram alguns pedidos protocolados lá na tanto na Câmara quanto no Senado e nenhum deles andou. E mais que isso, né? O incômodo com Daviel Columbres sempre dando negativas para que haja ali o afastamento, né? o pedido de

algum pedido de impeachment contra Morais que ele dê tramitação. É tarefa dele, é prerrogativa dele, Davi ao Columbre, dar a tramitação. E ele nunca fez isso. São mais de 100 pedidos que já foram protocolados lá na casa e nunca houve qualquer tipo de sinalização por parte de Alcolumbre de que isso de fato vá acontecer. Mais que isso, Columbre aparece ali como um aliado de primeira hora de Alexandre de Moraes. E aí, pr

pra gente contextualizar a o que está por trás da desse desse pedido de Alexandre de Moraes para avaliar a conduta de André Mendonça, ele usa, a gente tem aqui um relatório que é um relatório da Polícia Federal, mas que não é assinado por nenhum delegado, que não tem a próprio, o próprio documento diz que não tem ã peso, quer dizer, aquele aquele documento ele fala fala, faz uma análise do que seriam problemas da de investigações da postura de André Mendonça sobre a conduta dos inquéritos, tanto o inquérito que trata da fraude no INSS, da operação sem desconto, quanto do Banco Master, mas que a própria Polícia Federal então diz que não tem é uma é um documento de trabalho sem valor probatório, ó, tá bem ali no início. E aqui já na no início do documento se fala então que esse tópico examina a decisão proferida na petição 15.556, 1556, que no âmbito da operação compliance zero, que alcança pessoas cuja investigação, em tese, precisam se eh submeter a um regime de competência e prerrogativa distinto do que e tá previsto normalmente no regramo. Ã, além disso, a, ao longo desse relatório, a Polícia Federal é parte interessada ã, e a determinação examinada recai sobre ela própria, inclusive alcançando o seu diretorgeral. A unidade tem, portanto, interesse direto no resultado deste exame e o analista registra expressamente o risco de raciocínio motivado.

Aí e vai se vai são mais de 50 páginas em que vai se pontuando vários problemas ao longo dessas desses meses todos, tanto na investigação do máster quanto na investigação que que trata da fraude do INSS. Fato é que Moraes usa o inquérito das fake news, que é um inquérito também muito questionado por juristas, dizendo que esse inquérito ele já tinha que ter sido encerrado, muitos dizendo que ele não deveria nem ter sido aberto. Ele é aberto lá por Diastofol lá atrás quando houve uma citação ao ministro Diastofol, uma matéria da revista Cruzoé, em que o ministro Diastofle é citado pelo dono de uma emprenteira. E aí a partir disso se abre o inquérito das fake news e desde então ele vira motivo, ele vira ali uma espécie de âncora sempre que o ministro Alexandre de Moraes sente se sente ele pressionado ou algum membro do seu grupo, um colega do Supremo do seu grupo pressionado. Fato é que o ministro André Mendonça, ele diante desse bombardeio, né, ele tá sendo bombardeado por Morais, que não falou, como eu disse, desde o início dessa crise, a gente ainda aguarda a manifestação do ministro Alexandre de Moraes sobre o relatório da PEF, aquele com 200 páginas, em que se diz ali que há há uma relação muito próxima entre Morais e o banqueiro Daniel Vorcado e isso nunca foi esclarecido. Então,

portanto, é uma grande um grande duelo, uma grande crise. Como eu falei, a conduta nem uma ilegalidade não justifica a outra, mas fato é que existe uma tentativa de uma falsa equivalência entre os temas. Aquilo que a gente precisa explicar, que ainda a gente não explicou, que a gente não chegou nem perto de uma conclusão, foi como é que um banco que não podia estar funcionando, não podia nunca ter fechado contrato com prefeituras e estados sobre ã com dinheiro inclusive de servidores públicos que saiu ali das previdências desses servidores nos estados e que até hoje a gente não tem uma resposta conclusiva, porque essa investigação segue. Há um outro ponto aqui que que o ministro Morais ele aponta, que é uma seletividade por parte de André Mendonça, que isso também tá em jogo nessa discussão, porque André Mendonça, ao longo desses dessas semanas, desses meses, ele levantou sigilo de alguns trechos de investigações, seja trechos que envolvem o filho do presidente Lula, no caso dos desmembramentos lá do primeiro inquérito sobre a fraude do INSS. Então, se teve ali a informação confirmada de investigações abertas sobre suposto tráfico de influência e que apontam Fábio Luiz, Lula da Silva, o Lulinha, como um dos alvos. Então, se teve a

divulgação, vazamentos e levantamento de sigilo de algumas decisões e que, portanto, isso seria uma ação coordenada de Mendonça para atingir o Palácio do Planalto. Existe também o levantamento do sigilo daí no caso da compliance zero sobre Jaques Wagner, que é um senador, ex-líder do governo do Senado, que abre, precisa abrir mão desse cargo em função da operação que atingiu ele mesmo e seus aliados e depois o ministro Mendonça levanta o sigilo. E aí há uma reclamação de que também sobre a complience zero de outros envolvidos, como por exemplo o senador Cío Nogueira, André Mendonça, então não levanta o sigilo e aí a gente tem a informação pela metade. Tudo isso tá em jogo nessa guerra agora declarada lá no Supremo Tribunal Federal. E agora a gente vai pro nosso site porque a procuradoria geral da República fechou um acordo de delação premiada com o empresário investigado no caso do Banco Master e também sobre o financiamento do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. O acordo

foi enviado ao STF e agora aguarda a análise de do ministro André Mendoza. Esse é um dos destaques da coluna lá no SBT News da Basília Rodrigues, nossa colega na lista de política do SBT News. Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como mineiro, é dono da Entre Investimentos e Participações e também foi CEO do conglomerado entre PEI. A empresa teria sido usada em repasses de Daniel Vorcaro para o financiamento do filme com recursos enviados a um fundo nos Estados Unidos. Segundo a apuração do nosso site News, o acordo foi negociado durante meses e inclui anexos com os fatos sobre os quais Freixo pretende prestar informações e apresentar possíveis provas. Agora cabe

a André Mendonça avaliar se a delação atende sim os requisitos legais e se foi feita de forma voluntária. Nessa etapa, o ministro não analisa a veracidade das declarações ou das provas que poderão ser apresentadas. Mais detalhes que você quer sobre esse assunto, é só acessar o QRcode que tá na tela e vai lá te leva pro site do SBT News. Ainda sobre esse tema, mais os dobramentos, porque em uma publicação no Instagram, o candidato Flávio Bolsonaro escreveu o seguinte: vamos ver, vamos abrir aspas. Essa declaração foi feita ainda durante a madrugada.

O senador disse o seguinte, abre aspas, Alexandre de Morais e Davi Columbiam conversado longamente na quarta-feira em Brasília e articulado com Flávio Dino alguma ação ilegal contra mim, com o único intuito de reagir a André Mendonça e me desgastar eleitoralmente. Caso se confirme, é a comprovação de que o Brasil virou uma vársia terra sem lei, onde os que se acham donos do país armam farças contra os seus adversários. Isso tudo tá lá no Instagram de Flávio Bolsonaro. Fato é que me parece inclusive esse gesto de Flávio Bolsonaro uma antecipação por esse temor de que diante dessa pressão toda que a gente tá vivendo, se é para então ter transparência, o que o movimento é o seguinte, há uma discussão de transparência. Se é para ter transparência, a gente vai ter transparência. Então, tratando de todos

os temas, levantando o sigilo de todos os inquéritos. que tratam de banco master, inclusive aqueles que afetam aliados de Flávio Bolsonaro ou ele mesmo. E aí há uma grande discussão se André Mendonça estaria de alguma forma protegendo Flávio Bolsonaro, já que ele foi indicado para o Supremo Tribunal Federal pelo pai do senador Flávio Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí, nesse nessa crise toda e com os vazamentos, com as informações que vão surgindo, surgiu uma informação de que o deputado Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais enviou mensagens ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro pedindo ajuda para um aliado. O parlamentar teria intermediado uma negociação sobre a extração de minérios. Vamos ver na

matéria. >> Nicolas Ferreira procurou Daniel Vorcaro em março do ano passado. A conversa foi revelada pelo site ICL Notícias. No áudio, o deputado diz: "Ei, Dani, tudo bom? É o seguinte, meu amigo, meu advogado, falou: "Cara, tô com um ativo minerário lá". E eu falei: "Não é, eu

posso dar um toque nele, se for do teu interesse, passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? Pouco depois, Vorcaro responde: Amém, irmão. Estamos na guerra juntos. Em outra reportagem, o portal mostra um diálogo extraído do celular de Daniel Vorcaro. O ex-banqueiro reclama de postagens em que Nicolas Ferreira questiona o custeio de viagens de ministros do Supremo a Londres em 2024.

No print mostrado pelo site, Vorcaro aparece com as iniciais DV. Esse Nícolas, eu banquei todos os voos dele. Esta foto publicada nas redes sociais mostra o parlamentar em frente a um jatinho de Daniel Vorcaro. A aeronave foi usada em 2022 durante uma caravana de apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Apesar da suposta relação com o ex-banqueiro, Nicolas Ferreira fez postagens com críticas ao financiamento de um fórum jurídico em Londres. O

deputado afirmou em outro áudio não saber do envolvimento do banco master no evento quando descobriu que o encontro também foi custeado por Daniel Vorcaro. O deputado fez questão de se desculpar. Eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, senão, obviamente eu não teria postado. Após a denúncia, Nicolas Ferreira negou proximidade com Vorcaro. >> Eu nunca recebi um tstão do Vorcaro. Eu

nunca encontrei com ele. Qual que é o resumo dessa história? Sim, Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás quando não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banqueiro como qualquer um outro. Então, gente, essa justificativa ela é sempre, a gente não pode naturalizar ou fazer relativizar o argumento quando o argumento atingir a quem é nosso aliado.

Nicolas Ferreira dizer que, ah, eu não sabia. A questão toda que a gente tem, que a gente tá debatendo quando o assunto é Banco Master, seja pro Banco Master que atinge o PT da Bahia ou que atinge os aliados do de partidos do Centrão ou até mesmo a família do ex-presidente Jair Bolsonaro, é que quem tem função pública, quem tem agente público, seja do PL, do PT, de qualquer partido, precisa manter uma distância regulamentar de quem pode ter algum tipo de interesse com o poder público. Ah, era um banqueiro, não se sabia. Pois é, não se sabia. Mas de acordo com as investigações da própria Polícia Federal, desde que o Banco Máxima vira a Banco Master, se tinha ali, já se começou a apontar problemas. E aí

problemas inclusive apontados não só por Polícia Federal, mas por integrantes do Fundo Garantidor de Crédito que viam ali naquela operação do máster sempre uma operação muito suspeita. E mais que isso, a gente teve ao longo desses anos todos muita discussão sobre a importância de depois de mensalão, depois de Petrolão, de que essa relação sobre prestação de algum serviço por alguém do setor privado para quem disputa cargo público para que isso fique claro, né? Tanto é que hoje tem lá fundo eleitoral tem uma previsão de que os CPFs possam doar para as campanhas. Isso tem que estar na prestação de contas das campanhas, mas que empresas eh isso eh não aconteça. Então, há uma grande discussão de que o fato de ter viajado em jatinhos de Daniel Vorcaro, o quanto que isso cria uma relação pouco republicana, porque você você não pagar uma uma viagem de jatinho significa que você economizou algum recurso ou você conseguiu alguma vantagem. Então é sobre isso que a gente

tá falando. Não adianta relativizar quando essa relação com Vorcaro atinge os seus aliados. a gente tem que, se a gente quer passar limpo a história recente do país, que trata e ter mais transparência e buscar que a que a que a função pública, que quem está na função pública tenha decoro e mantenha esse distanciamento, tem que valer para todo mundo, não pode relativizar quando atinge algum aliado. E esse tema também foi está sendo marcado o que tá marcando a campanha eleitoral e agora a gente vai falar de eleições 2026.

O presidente Lula comentou pela primeira vez desde que a crise no Supremo começou e também anunciou que o governo zerou a fila do INSS. A fila do INSS, uma das principais queixas dos beneficiários, recuou nos últimos meses. De acordo com o Ministério da Previdência, o tempo médio de resposta caiu para 34 dias e a espera pela perícia médica para 17. >> O que a gente quer é humanizar fila. é a pessoa ter o tempo correto de dar entrada, de esperar e de receber o sacrifício.

>> Mais cedo, o Lula falou a respeito de outra pauta com apelo entre os trabalhadores. O fim da escala 6 por1. O presidente culpou a oposição e o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro ou senador Rogério Marinho do PL por barrar o avanço da proposta. E ainda na noite desta quinta-feira, Lula gravou um vídeo em que trata sobre a crise envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. >> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram

milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa diante da gravidade do momento. O povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. >> Nesta sexta-feira, o presidente desembarca no Cariri Cearense. Aqui no Ceará, além de buscar votos, Lula entra diretamente numa disputa local apertada.

a tentativa de reeleger o governador Elmano de Freitas do PT diante da candidatura de Ciro Gomes do PSDB. E o candidato Flávio Bolsonaro do Partido Liberal pretende usar a crise no Supremo Tribunal Federal para mobilizar os seus apoiadores para um ato marcado pro próximo dia 7 de setembro aqui em São Paulo. Em outra frente, o coordenador da campanha do PL, o senador Rogério Marinho, rebateu as críticas do presidente Lula. Rogério Marinho foi criticado por Lula por ter atuado junto a parlamentares da oposição e ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, para que a votação da proposta apoiada pelo governo ficasse para outubro. O senador escreveu: "Você está aplicando o golpe da picanha dois, tentando fazer o povo acreditar que é possível reduzir a jornada sem a redução de remuneração e que isso não terá consequências para todos. O custo da sua

irresponsabilidade será pago pelo trabalhador, que vai encontrar preços mais altos, empresas fechando, desemprego e um empurrão para a informalidade", escreveu Marinho. Ele é líder da oposição no Senado Federal e tomou à frente das negociações para preservar a imagem de Flávio Bolsonaro num tema sensível para o eleitor. Enquanto a proposta era discutida no Congresso Nacional na quarta-feira, o candidato do PL à presidência cumpria a agenda no Rio Grande do Sul. Agora a campanha de Flávio Bolsonaro terá como principal foco a mobilização para o 7 de setembro na Avenida Paulista. Aliados do candidato dizem que ele deverá aproveitar da crise no Supremo Tribunal Federal para tentar levar mais pessoas à rua. O pedido de impeachment do ministro

Alexandre de Moraes será a principal bandeira do ato. >> O atual governo indicando mais quatro Alexandre de Moraes pro Supremo. Consegue entender a importância de estar todo mundo no 7 de setembro junto na rua? >> E as suspeitas envolvendo ministros do STF e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro estiveram no foco dos outros candidatos à presidência durante as agendas nesta quinta-feira. Augusto Cúri do Avante se reuniu com lideranças religiosas na sede da igreja Assembleia de Deus, na zona leste de São Paulo. Ele defendeu mudanças na

composição do Supremo Tribunal Federal. >> O meu desejo é que as próximas, os próximos dois ministros sejam mulheres. Olha, ninguém será poupado no meu governo, nenhum presidente, nenhum ministro. E se o Alexandre de Moraes deve, ele tem que provar que não deve e se deve tem que ter até as últimas consequências. Romeuema do Novo se reuniu com mulheres do partido na capital paulista, prometeu ampliar a presença feminina no governo e em menção ao escândalo do banco Master disse que os homens são mais suscetíveis à corrupção.

>> É só homem que tá lá. Não vi nenhuma mulher envolvida. Precisamos de mais mulheres no judiciário, no legislativo, no executivo. >> A relação dos ministros do Supremo Tribunal Federal com o banqueiro Daniel Vurcaro, que aparece em relatórios da Polícia Federal, também foi alvo de críticas do candidato Renan Santos do Missão. Ele classificou o STF como uma banca de negócios de Vorcaro.

>> Nada que parte deles é legítimo, porque eles atendem basicamente os interesses do Daniel Vorcaro. Nós não vamos reconhecer, vencendo nas eleições presidenciais nenhuma decisão que venha do Alexandre de Moraes, tampouco do Diastofono. >> Ronaldo Caiado do PSD visitou a instituição beneficente Dom Bosco, também na capital paulista, e defendeu a quebra de sigilo de operações que estão no STF, como INSS, master e Dark Horse. Essa é uma demanda que nós temos que fazer ao Supremo Tribunal Federal, que ele esclareça quem está envolvido ou não em todos esses escândalos que realmente hoje provocam toda essa reação da população brasileira. >> Agora 6:36 virou o relógio aqui News, primeira edição, então trazendo todos os detalhes dessa crise. É uma guerra sem

precedentes lá no Supremo Tribunal Federal. nunca foi tão acirrada. Como eu disse no começo aqui do programa, já tivemos embates públicos. Vamos recordar aqui Luís Roberto Barroso dizendo que Gilmar Mendes era tóxico e e em vários embates do ex-ministro também Joaquim Barbosa, em vários momentos quando ele, relator do caso do Mençalão, foi pro embate com colegas lá da Corte, chegou a antecipar sua saída lá do Supremo Tribunal Federal. O fato é que nesse nível, como a gente vê agora, de um ministro acusando o outro, isso nunca aconteceu. E o ministro do Supremo

Tribunal Federal, André Mendonça, deixou a sociedade do Instituto ITER, Instituto de Ensino, Fundada por ele em 2024. A decisão ocorre após semanas de reportagens da imprensa sobre contratos firmados pelo Instituto com órgãos públicos e coincide também com a quebra do sigilo das conversas entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Quem vem para cá conversar comigo agora cedinho, 6:37 é a Larissa Alves que nos atualiza sobre esse episódio. Veja, Larissa, esse assunto sempre que se tocava nas relações pouco republicanas de ministros do STF com Daniel Vorcaro e quando André Mendonça aparece como uma espécie de quem iria dar um rito mais técnico para esse tema, se apontava essa questão do instituto que ele tem, que também é questionado por que um ministro pode ter né, se a grande discussão hoje do código de conduta lá no Supremo, que É que ministro Faquinho, presidente é um entusiasta, é sobre criar regras e dizer se pode ou se não pode. O ministro se antecipa e me parece, Larissa, que já previa bombardeado. Bom dia, bem-vinda.

>> Exatamente, Nati. Muito bom dia a você e a todos. Ele fez inclusive esse anúncio ontem. Isso no meio desta polêmica toda, envolvendo não somente essa questão dos contratos com órgãos públicos, que vieram à tona em várias reportagens publicadas durante essa semana e também semanas anteriores, mas principalmente após a revelação de que ele também havia se encontrado com Daniel Vorcaro, inclusive no próprio instituto, qual ele ajudou a fundar ainda em 2024. Mendonça, então, faz esse anúncio ontem. Ele disse

que cedeu as cotas dele sem contrapartida nenhuma, não somente as cotas dele, mas também as cotas da esposa. Este instituto que foi criado em 2024 oferece cursos jurídicos também de aperfeiçoamento profissional. Esse instituto, de acordo com a nota da assessoria do ministro André Mendonça, ele será transformado em uma entidade sem fins lucrativos e o ministro afirma que continuará ligado à instituição, mas como apenas professor docente, mas ele não vai ter mais uma ligação societária, como ele tinha antes de anunciar essa saída e ali doar essas cotas dele e da esposa. Essa decisão, como a gente disse, Nati, você mesma já trouxe muito bem, ela foi tomada em meio a esses questionamentos sobre os contratos do ITER com órgãos públicos. Isso um dia depois de Viratona virar público que Mendonça recebeu Daniel Vorcaro no próprio instituto aqui em São Paulo.

Mendonça afirma, no entanto, que nunca recebeu lucros da instituição. O Inter também passou a ser questionado por contratos ali públicos com órgãos públicos. de um levantamento, inclusive publicado em uma reportagem da revista Fórum, identificou pelo menos 55 contratos com órgãos públicos, isso de 14 unidades da federação que somam, NAT, cerca de R$ 11 milhões deais. O valor exato seriam R$ 10.800.000,

segundo a apuração. Ainda 54 destes foram formalizados por contratação direta. A gente frisa, inclusive reforça que essa contratação sem licitação não representa por si só uma irregularidade, já que a legislação, neste caso, prevê hipóteses em que a administração pública pode recorrer a esse tipo de procedimento. Inclusive, o próprio instituto, em uma nota, sustenta que a legislação permite essa licitação para os serviços técnicos especializados que oferece. A gente inclusive tem a nota do Instituto Inter, isso após o anúncio do magistrado de deixar a sociedade desta instituição de educação, disse o seguinte, a nota que o instituto comunica que o ministro André Mendonça decidiu doar a integralidade de suas cotas e deixar o quadro societário da instituição. disse ainda reforçando que

o ministro já havia anunciado no início deste ano que qualquer lucro ou dividendo referente às cotas dele e da esposa quando ocorressem seriam destinados a obras sociais e educacionais. Ou seja, ele não recebeu nenhum valor por repassar essas cotas. foi como uma doação de fato. Registramos ainda, de acordo com a nota, o que diz a nota do Inter, que ao longo dos 2 anos de atividade do instituto não houve qualquer distribuição de lucros ou dividendos. Nati, a gente faz rapidamente uma linha do tempo também, porque tudo isso acontece em meio a vários a várias questões também que estão pipocando aí no nosso noticiário.

Desde cedim você tá trazendo também todas essas informações. A gente relembra que no dia 2 de setembro, um dia antes desse anúncio da saída de Mendonça do Instituto Inter, veio à tona também que Mendonça recebeu Vorcáo. A gente relembra isso porque aconteceu no Instituto Inter. teve uma reportagem do ICL mostrando áudios, conversas ali, inclusive com a pessoa que articulou tudo isso, que foi o advogado Ciro Soares, este que já defendeu Vorcaro no Supremo, no Superior Tribunal de Justiça, melhor dizendo, e também fez parte daquela primeira equipe quando o ex-banqueiro ele foi preso pela primeira vez preventivamente. Então, a primeira equipe tentou ali empetrar um abas corpos para que Daniel Vorcário fosse solto. Isso aconteceu em novembro do ano

passado, ou seja, Ciro Soares apareceu inclusive em uma foto ao lado de Mendonça falando que estavam em uma alfaiataria e ele dizendo num áudio para Vorcaro que ele estava ali com trabalhando para o ex-banqueiro, estaria ao lado de Ciro, lado de André Mendonça neste caso, e numa alfaiataria fazendo um terno. Então tudo isso tá acontecendo, inclusive essa saída depois de tudo isso ser divulgado. André Mendonça, como a gente mesmo conversou aqui ontem, Nati, ele admitiu esta reunião, admitiu que se encontrou sim com Daniel Vorcaro no Instituto Twitter, mas ele disse que a conversa foi estritamente ali para falar sobre precatórios de interesse do Banco Master, mas que não havia nenhum outro assunto. Ele inclusive se colocou na questão ali na posição somente de ouvir o ex-banqueiro naquele momento e também reforçou que outros ministros do Supremo Tribunal Federal também haviam sido procurados pelo ex-banqueiro, não somente André Mendonça. Neste caso, ele diz que a reunião durou cerca de 20 a 30 minutos. Já o ICL diz que a reunião

durou cerca de 2 horas. Esse encontro, portanto, que aconteceu no dia 14 de março do ano passado. Isso antes eh de tudo estourar, de Daniel Vorcaro ser preso, da compliance zero começar de fato esta operação toda em relação ao Banco Master e também a Daniel Vorcaro. Ainda a gente fazendo uma linha do tempo, Nati, pra gente ir recapitulando em meio a tudo que está acontecendo e essas falas e posições de André Mendonça no dia 1eo de setembro. Aí neste caso, um dia antes da revelação de que Mendonça se encontrou com Daniel Vorcaro, é quando de fato Mendonça torna público todo o relatório que atinge Alexandre de Morais. Esse foi o ponto

maior de tensão entre Mendonça e Moraes que ocorreu quando Mendonça, relator das investigações do Banco Master no STF, retirou o sigilo de documentos e de relatórios da Polícia Federal, que detalhava, portanto, as mensagens que Daniel Vorcaro enviava no celular a Alexandre de Morais, Mendonça, citando então e toda essa questão e quebrando este sigilo. E aí no mesmo dia, no dia 1eo de setembro também a procuradoria geral da República reage questionando Mendonça. Isso horas depois. O procuradorg-gal da República, Paulo Gonê, pediu a anulação do relatório da PF sobre Morais e Vorcar. Ou seja, Nati, é no meio de tudo isso que André Mendonça, ele sai do instituto, ele também ainda tem algumas questões para responder em relação principalmente à questão dessa desse encontro com Ciro, ah, o advogado, para falar sobre este terno nesta alfaiataria. Ou seja, tudo

está borbulhando ao mesmo tempo, envolvendo também cercando não somente Alexandre de Moraes, mas também o próprio ministro André Mendonça, também olhado com bastante lupa inclusive pela gente, Nati, analisando tudo, entendendo todo esse cenário em que André Mendonça deixa este instituto aqui em São Paulo em meio a várias polêmicas. Muito obrigada, Larissa Alves, trazendo os detalhes todos dessa dessa decisão, né, do ministro André Mendonça. Ele em outros momentos já havia questionado se poderia, segundo informações que a gente tem no bastidor, conversando lá com o gabinete do ministro, ele já havia questionado se iria manter ou não. E aí quando estoura eh a crise nesse nível, no auge, na crise inédita, ele toma a decisão. Obrigada, Lari, que a qualquer momento pode voltar com mais informações. Agora 6:45

e a gente vai paraa interatividade, porque esse esse assunto Supremo Tribunal Federal sempre mobiliza, mobiliza todo mundo. Primeiro eu vou começar com o Fael, que tá dando bom dia, dizendo ã que Deus abençoe para e uma e uma boa sexta-feira para todos nós. Obrigada, Chael. O Réges dizendo que o ministro Alexandre de Moraes não dorme há três dias. O Richard Matias dizendo que Mendonça é encarregado de limpeza da República. O Falcão dizendo

que o ministro Mendonça é terrivelmente crente e terrivelmente patife. Já o Josias Morais não quer se justificar. Ele só quer anular as acusações atacando a conduta do ministro André Mendonça. Isso é óbvio. Ele continua aqui. Moraes

acusa Mendonça de coisas que ele mesmo fez. Isso é verdadeiro, porque quando a gente diz que o ministro tá usando o inquérito das fake news, que qualquer jurista com quem a gente conversa diz que não tem mais razão de ser, e a gente tá dizendo que o ministro muitas vezes agiu de ofício sem passar, sem seguir o rito correto do do processo, seja do processo penal, constitucional. Então, há uma discussão sim sobre agora no mínimo, é uma ironia que o ministro Alexandre de Moraes questione um colega por coisas que por condutas que ele mesmo já teve e que muitas vezes foram de alguma forma até se cogitou questionar, mas que nunca se foi a fundo eh nessa conduta de Alexandre de Moraes em outros momentos. E é bom a gente ponderar aqui que não há dúvida da importância que se teve lá depois de 8 de janeiro de 2023. E aí fala alguém que cobriu o 8 de janeiro e aí as pessoas que questionam o que aconteceu. O que aconteceu no 8 de

janeiro não só não foi mais grave por um detalhe e sim o que aconteceu foi uma tentativa de golpe de estado e pro bem da democracia se precisava investigar, se investigou e se puniu os responsáveis. Isso não serve e não pode ser usado de justificativa para cometer e para achar que se é o todo-pereroso da República. É sobre isso que a gente tá falando. Isso precisa ser pontuado. O Zaqueu, o Zaqueu Silva, ele diz: "Ã, parem com esse papo de guerra no STF.

Tem um ministro querendo aplicar a lei e tem outro ministro que é criminoso e não se sujeita à aplicação dessa lei. Então é um assunto que sempre causa polêmica, que sempre gera debates, porque o Supremo Tribunal Federal, que lá no início da década de 90 muita gente nem sabia quem eram os ministros, ao longo da história, o Supremo ganhou mais notoriedade porque ele mesmo, quando cria a TV Justiça começa a buscar esse holofote. que esse holofote tem o ônus e o bônus. O ônus é você ser cobrado pelas condutas e pelas posturas que você adota. E agora nós vamos aos destaques de hoje dos principais jornais do país, começando pelo estado de São Paulo, que aí coloca Morais escala crise e usa inquérito das fake news para retalhar ministro André André Mendonç e o ministro Gilmar Mendes sugere que a PF deixe os gabinetes lá da Suprema Corte, porque há ao longo da história dessa relação Supremo e Polícia Federal, muitas vezes ocorre a cedência de delegados, de funcionários para casos relevantes. como master INSS. E é isso

que agora o ministro Gilmar Mendes, inclusive numa conversa com o presidente Lula, passou a propagar a ideia de que não tem que haver mais essa cooperação. A gente muda agora pra Folha de São Paulo, que também traz destaques com o destaque principal acaba sendo o Datafolha, que Lula e Flávio empatam no segundo turno, pesquisa Datafolha que que foi feita essa semana e C isola em terceiro com 8%. E aí uma outra manchete é Morais Pede a Faquim investigação por abuso de autoridade e improbidade contra André Mendonça, as duas principais manchetes da Folha de São Paulo. Agora a gente vai ver jornal O Globo, que também tem destaque sobre isso. Morais pede a Faquim que investigue Mendonça e crise no STF Escala. Ali mais uma das fotos

agora de Alexandre Moraes com Mendonça na capa do Estadão do, aliás, do jornal Globo. E pra gente encerrar a capa do Valor Econômico, que é um um jornal mais voltado para as questões econômicas, mas que traz Morais pede a Faquim que Mendonça seja investigado e crise no Supremo Escala. E aí uma segunda manchete e empresário que fez repasses ao filme Dark Horse fará delação a PGR, os dois principais destaques do valor econômico. E agora a gente muda um pouco de assunto, segue falando sobre as pautas de Brasília, mas para um outro tema que não Supremo Tribunal Federal, porque o Congresso Nacional aprovou o fim da taxa das blusinhas, como ficou conhecido aquele imposto sobre as compras internacionais de até $50 em plataformas digitais. A votação foi feita de forma simbólica e quem traz as informações agora é Pedro Canguçu, que vai nos dar os detalhes, porque a taxa AMP, que previa o fim da taxa das blusinhas, ela caduca no jargão que a gente usa em 8 de setembro, portanto, na terça-feira. havia uma expectativa de o

governo conseguir resolver isso e de fato a negociação, os acordos confirmaram o fim da taxa com o apoio inclusive de parlamentares da oposição, deputada Biaquisses indo lá pra tribuna da Câmara. Bom dia, bem-vindo, Pedro. >> É isso mesmo, Natália. Muito bom dia para você e para todo mundo que nos acompanha aqui no SBT News. Nessa sexta-feira, depois daquela corrida contra o tempo que nós mostramos aqui nos últimos dias, o Congresso Nacional concluiu então a votação da MP da taxa das blusinhas. Câmara e Senado aprovaram

então essa medida provisória ali que reduz, né, que destira esse imposto para compras internacionais de até $50 nessas plataformas internacionais. Na prática, é o fim daquela alíquota federal de 20% que tinha sobre essas compras feitas em plataformas internacionais. É importante a gente destacar o seguinte, que essa medida já avalia desde maio, quando o governo federal editou essa medida provisória. Como você bem diz, tinha um prazo de validade, né? o Congresso Nacional tinha até o dia 8 de setembro, próxima terça-feira, para poder votar essa medida provisória ali contra a taxa das blusinhas. Por isso

que havia então essa corrida contra o tempo lá no Congresso Nacional. Primeiro, esse texto passou ali por uma comissão mista, logo depois foi aprovado no plenário da Câmara e em seguida no plenário do Senado Federal. E com essa tramitação toda concluída, o texto agora segue para a sanção do presidente Lula. Outro ponto importante pra gente destacar aqui também que essa medida não vale para todas as compras internacionais. Para produtos acima de 50 há uma redução de alíquota que antes era de 60% e que agora vai para 30% com desconto fixo de $. O texto também

inclui ali a possibilidade de zerar o imposto de importação para medicamentos destinados ao tratamento de doenças raras quando esse medicamento não tiver um similar aqui no país. E cabe também agora o Ministério da Fazenda acompanhar toda esses efeitos de isenção sobre a economia do país. Então, como eu disse, Natália, aprovado lá no Congresso Nacional, agora segue para a sanção do presidente Lula. Volto com você. >> Obrigada, Pedro. Agora às 6:53,

havia ali uma grande disputa, inclusive política. Há uma avaliação de que foi uma medida eleitoreira, porque lá atrás, apesar de não ter vindo do governo a proposta de taxar essas compras que são feitas, né, através do e-commerce e que aí são feitas eh que vem do do exterior, acabou-se fazendo uma discussão na época, inclusive por parte do do então ministro Fernando Hadad. de que havia também ali um lobby do varejo aqui que alega a indústria, principalmente eh de tecidos, de roupas, dizendo que há uma concorrência desleal para que essa taxação ela acabaria impondo uma faria um ajuste nessa nessa guerra comercial. O fato é que eh a avaliação interna da de daí não da equipe econômica, mas da parte política, da equipe política do governo, é de que isso gerou um desgaste para Lula na época. Houve até um um um stress ali entre a primeira dama Janja e o ministro Fernando Hadad. Isso gerou um desgaste e

que a revogação da taxa poderia ser eh usada sim nessa disputa agora eleitoral da eleição. Então o fato é que o governo edita a medida, consegue negociar, tem uma vitória, mas há o entendimento, inclusive da própria população de que foi algo muito focado na eleição, porque houve um desgaste quando a taxação começou a valer. Como eu disse, não foi originalmente uma proposta desse governo, mas que a equipe econômica de Haddad avaliou na época que era importante fazer essa tributação. E agora a gente vai fazer um dar uma pausa nos assuntos políticos para falar da previsão do tempo aqui na capital paulista. A gente vem contando, no meio da semana fez um friozinho e agora de ontem para hoje esquentou. Então a gente

vai conferir a previsão para esta sexta-feira aqui na capital.

O tempo segue sem mudanças significativas. A gente vai ver como tá agora aqui no nosso telão, o nosso céu. Ah, olha aí, um bonito amanhecer, poucas nuvens aqui no céu de São Paulo. Ã, ao que tudo indica, uma sexta-feira ensolarada, com o aumento de nuvens, mais na parte da tarde. E à noite o tempo muda, não dá para se alegrar muito quem tá prevendo aí ir pra praia porque fez um calorzinho. Não vai adiantar

muito que os ventos trazem áreas de instabilidade e podem provocar chuviscos e chuva leve em pontos isolados. A mínima prevista é de 15º e a máxima de 28. Para amanhã, a chegada de uma frente fria provoca chuva e queda na temperatura durante o sábado. O céu varia entre nublado, encoberto e as chuvas acontecem com ã de forma moderada e também de forma alternada nos períodos ali ao longo do sábado. A temperatura oscila entre a mínima de 15 e a máxima que não deve passar dos 20 22º. Agora um

giro sobre trânsito, as câmeras da CT para ver a situação do trânsito aqui na capital paulista. A Marginal Pinheiros, no sentido Cebolão, trânsito começando a ficar mais carregado ali, uma imagem bonita. Seestou, pessoal trabalhando cedinho para também se liberar mais cedo. E depois da pandemia, me corrijam lá e os meninos aqui se eu tiver errada, mas houve uma mudança, né? O trânsito da capital aqui, o pior dia é quinta-feira, se eu não tô enganada.

É, a quinta virou a nova sexta, porque muita gente consegue fazer o home office na sexta e aí evita aquele trânsito caótico. Aliás, para sair aqui do SBT, quando acaba o jornal, a Ianguera normalmente sempre tem trânsito também saindo em direção ao Marginal Pinheiros ou ao Marginal Tietê. A gente vai rodar aqui em outro trecho a Roberto Marinho, avenida Roberto Marinho também na zona sul da capital. Perceba aí que o trânsito flui normalmente, sem pontos de lentidão ou congestionamento. Capital registra nesse momento 68 km de congestionamento, imagem da Avenida Roberto Marinho. E aí é que essa obra

interminável que é do, me corrijam, é a obra que leva ali para Congonhas o uma previsão de do super trilho. É isso, Lon? Monotrilho. Exatamente. Que que é uma obra, acho que se eu não tô enganada ainda, de pra Copa do Mundo, que não ficou pronta na Copa do Mundo, ainda não tá pronta. E agora a gente roda ligação

leste, oeste carregado, trânsito carregado aí do motorista se deslocando agora já perto das 7 horas da manhã. Portanto, atenção, maior atenção nesse trecho aqui da capital e agora radial leste também com o trânsito fluindo aqui na nossa imagem, pelo menos sem o registro de bloqueios ou trânsito congestionado. 6:58 e agora paulista, né, pra gente a Paulista ali tem a sede da FIESP, o pessoal já muita gente caminhando, né? Porque quem trabalha ali na Paulista muitas vezes prefere, como tem várias estações de metrô, muitas vezes prefere usar o transporte público que é que dá maior mobilidade, não fica preso no trânsito. Então a paulista nesse momento sem trânsito, sem registro de congestionamento. 6:59 o News, primeira

edição. Faça uma parada muito rápida, mas a gente volta já repercutindo ainda essa briga ali no Supremo Tribunal Federal entre André Mendonça e Alexandre de Morais. e mais análise política. E vamos falar também de futebol. Fique com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

Agora 7:2 News primeira edição de volta porque faltam exatamente 30 dias pro primeiro turno da eleição. Por isso a gente vai voltar a falar do pleito.

Nosso tema agora é pesquisa eleitoral, porque nessa corrida presidencial os dois que candidatos que lideram as pesquisas estão fazendo as contas para garimpar votos. Quem tem todas as informações é o nosso repórter Murilo Fagundes com o flash das eleições. >> Quais eleitores mais preocupam as campanhas de Lula e Flávio Bolsonaro? Hoje eu tô aqui no Nordeste, região onde Flávio enfrenta sua maior dificuldade eleitoral. Mas numa eleição tão apertada, o mapa de preocupação dos dois vai muito além da geografia.

Vamos começar por Flávio. A conta aqui no Nordeste não é necessariamente vencer Lula, mas diminuir a diferença. Flávio também precisa avançar entre mulheres, eleitores mais velhos e principalmente os de mais baixa renda. Do outro lado, Lula também tem mais de uma frente de preocupação. Uma delas, os jovens. O

petista ainda tem força nesse grupo, mas muito menor do que já teve. E parte dessa antipatia tem levado os votos para Augusto Curi. E o temor é que esse voto termine com Flávio num segundo turno. E tem a geografia. São Paulo tá apertado e no Rio de Janeiro a campanha petista também precisa mudar o jogo. São dois

dos maiores colégios eleitorais do país e por isso qualquer movimento ali pesa muito na conta nacional. Lula também precisa avançar entre evangélicos e eleitores de renda mais alta. Então não existe apenas um único ponto fraco. Flávio precisa diminuir o tamanho da derrota, onde Lula é forte. E Lula precisa evitar que suas fraquezas em grupos decisivos anulem a vantagem que constrói em lugares aqui, como o Nordeste. Então eles estão calibrando

essas estratégias nesses últimos 31 dias de campanha no primeiro turno. Esse foi mais um flash das eleições direto aqui de Juazeiro do Norte. Obrigada, Murilo Fagundes. E é importante essa esse esse garimpar, esse mapear o voto, porque a para além da gente que vive essa rotina diária com política, falando de eleição, falando de política, o eleitor normalmente deixa para decidir bem na reta final. A gente ontem conversando com o porteiro do meu prédio, ele dizia isso, ah, não sei, não tô acompanhando. Eh, então há ali uma

certa até um por causa dessas crises todas que a gente vem falando, um certo incômodo das pessoas, né? As pessoas no corre do dia a dia da vida delas e aí elas vão deixar para pensar em quem votar muitas vezes ali na véspera nos dias que antecedem o primeiro turno, que nesse ano é 4 de outubro. E o Instituto Datafolha divulgou na noite de ontem uma nova pesquisa com as intenções de voto para as eleições presidenciais. O cenário que nós vamos mostrar não inclui mais o nome de Pablo Marçal, que está inelegível de acordo com o Tribunal Regional Eleitoral aqui de São Paulo. Vamos aos números do primeiro turno.

Lula do PT aparece aqui com 38% dos votos, seguido de Flávio Bolsonaro do PL com 33. E aí aqui aparece já no Datafolha, na terceira posição, algo que outras pesquisas vinham demonstrando. Augusto Curi do Avante passou à frente de Ronaldo Caiado e tem 8% dos votos. Ronaldo Caiado aparece na sequência, ele é do PSD com 4% dos votos. Depois temos ainda na continuação aqui no próximo telão, vamos trocar Renan Santos com 3%, ele que é do Missão. Romeu Zema do Novo

com dois. Samara Martins do P com um, Edmilson Costa do PCB com 1% e aí segue pra próxima tela com mais o detalhamento de Rui Costa Pimenta também com 1%, Wilson Graci Júnior com não marcou do Democrata, Clariana Barrão do DC também não marcou e Hertas do PSDTU também sem marcar nada de intenção de voto nesse cenário de primeiro turno. A gente segue com a projeção. Agora, ah, tem ainda o talão de brancos e nulos que somam ali 6% e tem 3% de indecisos. Veja que o dado, esse dado de indecisos é importante a gente pontuar, porque numa eleição super apertada, esse número de indecisos, como eu falei, essas pessoas que podem decidir na véspera pode também decidir o resultado eh do pleito do primeiro e também do segundo turno.

Agora, as intenções de voto para segundo turno. Num cenário com Flávio Bolsonaro, Lula aparece com 46% e Flávio Bolsonaro com 44%. Como temos a margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, esse é um cenário de empate técnico. Lula aparece ainda numericamente à frente, mas Flávio Bolsonaro aparece com 44%, portanto, pela margem de erro, os dois empatados, branco, nulo ou nenhum, 9%, e indecisos somam 2%. E aí a gente tem outros cenários de segundo turno na disputa entre Lula e Ronaldo Caiado. Lula

aparece com 46%, Ronaldo Caiado do PSD com 41%. Branco, nulo ou nenhum 11% e os indecisos somam 2%. Mais um recorte feito pelo Datafolha agora com Romeu Zema. Lula do PT aparece com 48% dos votos. Romeu Zema do Novo com 39% dos votos. Branco, nulo ou nenhum. aparece

ali 12% e os indecisos somam 2%. Num último cenário agora com Renan Santos do Missão, Lula aparece com 47% e Renan Santos do Missão com 38%. Branco, nulo, nenhum, 13, somam 13% e os indecisos 2%. A pesquisa dafolha foi encomendada pela Folha de São Paulo e também pela Rede Globo e ouviu 2002 eleitores entre os dias 1eo e 3 de setembro. A margem de erro, como eu disse, é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%.

O Datafolha não trouxe o cenário de segundo turno entre Lula do PT e Augusto Curiante. A eleição de 2026 entra agora nessa reta final pro primeiro turno que acontece no dia 4, como a gente falou. A disputa pela presidência fica mais acirrada com Lula e Flávio Bolsonaro como os principais nomes, enquanto que Augusto Curi ganha espaço na corrida eleitoral. O cenário também é marcado pela polarização e pela busca dos candidatos pelos eleitores que ainda não definiram o seu voto. Sobre esse cenário eleitoral, a gente conversa agora com Paulo Ramirez.

Ele que é cientista político, professor da Fundação da Escola de Sociologia e Política aqui de São Paulo. Bom dia. Obrigada. Bem-vindo, professor. Esse cenário de Tatafolha mostra ali uma esse impate técnico. Flávio Bolsonaro, que lá

atrás, a partir de maio, havia tido algum tipo de problema e recu nas suas intenções, ele ganha fôlego de novo e agora empata com Lula. quer dizer, eh, esses votos que agora aparecem para Augusto Curião muito disputados em um possível segundo turno. Professor, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, muito obrigado pelo convite. É, de fato, eh eh o cenário de polarização, como você bem destacou, está claro, né?

Eh, Lula e Flávio Bolsonaro concentram boa parte dos votos, mas há um público moderado que direcionou essas intenções de votos eh exatamente pro Augusto Curi, que é um candidato que diz ser nem de direita, nem de esquerda e concentrar a tentativa de aglomerar algum certo consenso. consequentemente os votos dele, assim como do Zema, do Caiado, aqueles que têm eh menor quantidade de votos, né, do Renan, esses votos vão ser disputados no segundo turno. Mas já está claro que praticamente mais 75% dos votos, quase 80 dos válidos já estão concentrados entre Flávio e Lula, o que inclusive justifica a não participação desses dois candidatos eh eh nos no primeiro debate, né, tamanha a confiança de que chegarão no segundo turno. Mas o CUR tem sido uma surpresa. Não se sabe qual é o seu potencial ainda de eh subir nas pesquisas, mas diante de todos os escândalos que hoje o Brasil vive, pode ser que haja um prejuízo ainda a Flávio e Lula, ah, já que criou-se, né, um conflito declarado eh, entre os dois grupos petistas e bolsonaristas, agora envolvendo o caso Vorcaro. Pois é,

professor, o senhor toca num ponto que é super eh importante, que inclusive tá sendo usado pelas campanhas, porque a gente vê o senador Flávio Bolsonaro em muitos momentos usando isso, trazendo a pauta do STF pro seu colo, dizendo que o Supremo vive ali uma grande crise, que se não mudar o governo vira uma ditadura. E ao mesmo tempo, agora o presidente Lula grava um vídeo falando da importância de reforma do judiciário. O ponto é o quanto que e aí esse levantamento do sigilo que nós tivemos nessa semana que atinge Morais e de alguma certa forma tem muita associação de Morais com o Palácio do Planalto, a minha pergunta é se levanta o sigilo das outras investigações que atingem aí o outro lado, né, o o senador Flávio Bolsonaro, se isso também o senhor acredita que poderá ser decisivo para essa escolha do eleitor? >> Olha, certamente será. havia um acordos de cavalheiros ah para este primeiro turno, principalmente, de que as investigações não seriam divulgadas, né?

são eh informações que a gente tem de bastidores, eh as informações, eu digo do caso Vorcaro. Então esperava-se, né, que houvesse um uma trégua temporária, exatamente para não prejudicar as eleições. Mas André Mendonça, ao que tudo indica, e muito provavelmente para favorecer um aliado importante que o colocou inclusive dentro do STF, que é o Jair Bolsonaro, a família Bolsonaro, ele quebrou esse acordo e divulgou exatamente essa participação eh do Alexandre de Moraes ou algum envolvimento com com Vorcar, com as chamadas telefônicas. não contente com isso. Alexandre de Moraes então eh fez eh a ou está fazendo uma tentativa de abertura de inquérito, inclusive contra o seu colega de STF, o Mendonç. E ontem

à noite, né, aliás, ontem, o dia inteiro, nós tivemos a divulgação de várias eh informações a respeito de aliados de Flávio Bolsonaro, passando pelo Nicolas Ferreira, o próprio Tarcísio também, que teriam recebido algum tipo de benefício do Vorcaro. Então, agora, eh, criou-se uma uma situação sem controle eh de uma oposição rígida dentro do STF entre o, o o Flávio, aliás, entre o o o Alexandre e o Mendonço. E não se sabe qual vai ser o resultado exato por enquanto, eh, para as eleições. Só as próximas pesquisas vão conseguir responder. Agora tem mais um detalhe que é muito relevante aqui nessa história toda, que é o fato de que esse eh cenário ah poderá inclusive contribuir paraa subida de outros candidatos nas pesquisas, né? Eh, enfim,

mas só o eleitorado vai poder dar resposta de qual que é o resultado desse conflito declarado. Eh, e temos duas tendências diferentes sobre eh reformas no STF. De um lado, a campanha do Flávio eh propõe um modelo mais rígido, inclusive que permitiria eh a cassação mais facilitada de juízes do STF e até mesmo a não aceitação de decisões do STF, né? O que eh de um ponto de vista mais democrático seria grave, já que a última palavra é sempre da Suprema Corte. Já o Lula, por sua vez, tem ventilado, e o Alkmin também fez isso em algumas entrevistas, eh, que tem dado, a ideia de, eh, eh, como reforma limitar a a a o período, né, de vigência de um mandato de um ministro do STF, 8, 12 anos, fim, como outros países fazem, que é o caso da Alemanha. E também a outra

proposta importante eh é é limitar o tipo de ação que um ministro do STF pode ter com agentes privados. Inclusive o Faquim defende isso, né, com a criação de um código de ética. O fato é que a crise no STF já está instituída. Isso deverá ter um impacto gigantesco nesse processo eleitoral. uma pauta eh que estava engavetada, né, exatamente pela trégoa que foi dada, como eu disse agora há pouco, sobre as investigações, mas agora eh eh talvez quem proponha medidas mais severas contra o STF deverá ter alguma vantagem eh para a opinião pública frente a todo esse escândalo.

>> Ã, professora, minha dúvida. Em outros momentos, o o PT lá atrás, né, quando a gente teve os casos do Mensalão, Lava-Jato, eles eram quem os responsáveis por questionar o Supremo Tribunal Federal, inclusive quando houve a E aí veja como o cenário vai mudando, né, de acordo com os ventos, porque lá atrás o próprio ministro Alexandre Moraes, quando houve aquela discussão no plenário do Supremo se podia prender ou não em segunda instância e Lula acaba preso por uma decisão do Supremo, porque não havia condenação, né, em Tribunal Superior, se fazia essa discussão, só que não reverberava porque atingia só um lado. A minha pergunta é o quanto que agora, nesse momento, a discussão sobre Supremo e reforma do judiciário, ela fica inevitável porque não é só um grupo, né? são até mesmo os opositores buscando isso e defendendo isso. A a senadora, a a ex-ministra Simone Tebet, que concorre ao Senado, aqui gravou um vídeo sim que estourou a crise cobrando investigação e outros parlamentares do PT também. Então tem uma agenda que é

uma agenda sobre mudança no Supremo que passa pela campanha e que tem que ter uma resposta por parte dessas campanhas para ter algum benefício eh nessa disputa pelo eleitorado. Professor, >> exato. Vai virar ou já se transformou numa pauta relevante para essa campanha, né? Eh, primeiro que, eh, boa parte dos candidatos ditos de direita, passado passando pelo Zemo, Caiado, o próprio Curi eh e o Flávio, né, já haviam dito que casos eleitos eh revogariam e a a as decisões do STF, né, declarando anichos presos por conta do 8 de janeiro. Isso já é uma afronta uma decisão do STF. E

agora com o caso Vorcaro, a a a questão ganhou uma dimensão muito maior, porque não se trata mais de pensar apenas na questão do 8 de janeiro, mas na própria institucionalidade, operações e funcionalidades, né, do do STF. e se tornou inevitável, como eu disse, esse debate. Eh, não é de bom tom para uma democracia que ministros do STF tenham relações tão próximas eh com Vorcaro, né? No mínimo isso mostra um conflito de interesse, eh, aliás, muitos conflitos de interesses e como eu disse, é inevitável uma campanha não passar por isso, mesmo, porque todos os jornais estão dando conta disso, redes sociais também, manifestações eh tanto do eh de petistas quanto também de bolsonaristas. Enfim, a a talvez a questão do STF se transforme no principal centro de debate a partir de agora. Lembrando que faltam 32 dias pro

primeiro turno, eh, e muita coisa deve ainda ser divulgada, eh, o que pode levar o prejuízo dessas candidaturas, mas com uma grande diferença em relação a a Lava-Jato, né? Porque eh existe uma abundância de telefonemas, mensagens eh que envolvem não só membros do STF, como também políticos eh de direita principalmente, mas não exclui também os de esquerda. A gente não pode esquecer que semanas atrás e o o Jaques Wagner estava no olho do furacão eh com suspeitas, né, de relações muito mais próximas eh com o Vorcar. Enfim, eh isso mostra a potência do Banco Master, do Vorcaro, em penetrar em diferentes partidos, em diferentes eh eh níveis, né, da da do governo, passando pelo pelo STF, passando pelo Congresso, passando inclusive pelo Executivo. Isso vale também para os estados, governadores, deputados estaduais e assim por diante.

Então, é preciso criar limitações mais severas sobre a relação de agentes privados com agentes públicos, mas esse debate ele se tornou extremamente urgente e relevante para a política brasileira. >> Agora, professor, pra gente encerrar eh rapidinho, né, o quanto que o senhor estuda a política, né, a ciência política. o a e e vários eh especialistas, sociólogos, falam da importância do poder judiciário em uma democracia. O quanto que essa crise que o Supremo vive, que é sem precedentes, em outros momentos a gente teve ele já brigando em plenário, mas nunca assim, né, um bombardeio, uma espécie de dossiê de um lado e dossiê de outro. o quanto que essa crise, se for de fato tratada internamente, se fizer ali uma autocrítica, ela pode eh melhorar o poder judiciário e também a democracia ou o quanto pode ser nocivo pro processo democrático?

>> Bom, eh de um ponto de vista da ciência política, é fundamental manter o o a existência do STF, né? Eh, geralmente a Suprema Corte é quem dá a palavra final frente a conflitos que possam existir entre partidos ou mesmo entre os dois outros poderes, o executivo e o legislativo. Então, qualquer teoria política, eh, contemporânea eh ou mesmo qualquer democracia irá defender exatamente esse princípio. Agora, claro que essa crise também pode levar a um processo de desenvolvimento e amadurecimento da democracia brasileira, desde que eh os dois lados da moeda, né, tanto a esquerda quanto a direita e um terceiro lado, claro, que é o centro, cheguem num consenso ah para criar novos mecanismos de controle da ação do STF. controle, eu digo, não nas suas decisões, mas muito mais de como ele age nos bastidores. Por exemplo, nós temos

vários países, inclusive os Estados Unidos, né, em que muitos desses juízes da Suprema Corte eh, não têm, por exemplo, tanta força midiática, eh preferem eh eh estabelecer os seus trabalhos no silêncio de uma maneira mais técnica. as escolhas desses ministros também passam eh por decisões muito mais técnicas do que políticas, né? Apesar do Trump também escolher a dedo ultimamente esses ministros. Então é preciso criar uma regulação mais rígida, exatamente para evitar esse tipo de coisa. Não a liberdade que o STF tem de julgar. Eh, isso precisa haver sempre

uma democracia. Mas o a própria proposta do Faquim, que era criar um código de ética e até mesmo punir todos aqueles que se envolvem com agentes privados, eh, que, eh, dedicam muito mais tempo a aparecer na mídia do que tomar decisões em nome do interesse nacional. Isso realmente eh é eh é um alvo de consenso entre todos os grupos eh que envolvem a política brasileira, né? Enfim, é preciso eh eh moralizar o STF e evitar que novas situações como essa voltem a se repetir. Isso só traz um prejuízo à credibilidade da democracia.

>> Tá certo? Obrigado ao professor Paulo Ramírez, cientista política e professor da Fundação de Escola de Sexologia e Política de Aqui de São Paulo. Uma boa seesta pro senhor, professor. >> Muito obrigado. Bom final de semana.

>> Obrigada. E agora o nosso assunto é esporte.

Copa do Brasil. A gente vai conversar ao vivo com o Mauro Bet que tá aqui. Eu quero saber como é que foi a festa de 60 anos que ele contou aqui pra gente que tava fazendo a quarta-feira. Mas mais que isso, vou falar de que não deu pro Colorado. Meu time acabou tomando 3 a 1 e tá fora. Semifinalistas da Copa do

Brasil. O arque rival indo pra semifinal. Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Natália. Pois é, dedo possível, né? Bom dia para você, paraa torcida,

enfim, do Internacional no Grenal 454. Teve uma festa maravilhosa para mim na quarta-feira, mas quando a gente faz 60 anos é é o tipo de festa, né? fal, tá vivo, tá vivo, então segue o jogo. E ontem, enfim, falando em seguir o jogo, tivemos na Arena Tricolor um belo jogo, diferentemente do 0 a 0, que foi sofrível e a gente já comentou bastante aqui no SBT News. O que a gente viu ontem foi um show da torcida tricolor, afinal o maior público da história da Arena do Grêmio, mais de 55.000 1000

pessoas, superando inclusive da final de 2016, quando o Galo venceu o Atlético Mineiro, a equipe do Renato Gaúcho, e dessa vez teve mais gente, superou aquele recorde, como o Grêmio merecidamente superou o Internacional. Em 8 minutos, o Carlos Vinícius no primeiro tempo fez 2 a 0. Ainda faria 3 a 0 o Grêmio. O Vitingo descontou pro Inter, mas deu a lógica pelo que foi o jogo de ontem. A lógica eram jogos mais equilibrados, mas não foi o que aconteceu. O Grêmio, enfim, acertou um

bom jogo, fez 3 a 1 no Grenal 454 e agora vai pra grande semifinal também contra o Atlético Mineiro. Aquele jogo que a gente falou eh do do há pouco, né, que foi o maior público da da Arena. Eh, dessa vez foi superado e precisa o Grêmio superar um time que hoje está melhor. Mas é aquela coisa, Natália, as semifinais da Copa do Brasil vão ser apenas em novembro, diz primeiro deve ser primeiro e 2, 8 e 9 ainda não tá definido, não tá definindo também a ordem dos jogos, o mando de campo, quem joga primeira em casa, quem claro vai visitar depois o adversário, mas isso é só para novembro. Ou seja, até novembro tem muita coisa para passar, mas o que passou ontem ou quem passou ontem foi quem foi melhor em Porto Alegre.

>> Pois é. E sempre lembrando, né, Mauro, que o o Grêmio em específico é bem copeiro de de ele tem ao longo da sua história ali e em muitos momentos ali que tá na diversidade, vai lá, se recupera a partir de uma Copa do Brasil. Então é bom a gente pontuar isso também, né? >> Sem dúvida. O Grêmio não chega por acaso. Aliás, dos quatro semifinalistas

é o maior vencedor da Copa do Brasil daqueles que estão. Aliás, se vencer mais uma, será exacampeão desde a primeira Copa do Brasil, vencida justamente pelo Grêmio lá em 1989, numa final contra o Sport. Eh, se o Grêmio conquistar o título e evidentemente está na luta, ele será seis vezes campeão da Copa do Brasil, será ex campeão e irá se igualar ao Cruzeiro. Foi eliminado justamente pelo Atlético Mineiro nessa fase de quartas de final. Como a gente vai, repito, só lá em novembro tem muita bola para rolar, tem muita coisa para acontecer, inclusive outros torneios com os demais semifinalistas. Hoje, pelo

potencial, eu diria que Palmeiras e Atlético Mineiro estão melhor, mas o Vasco tem jogado mais. O próprio Grêmio vem animadíssimo num Grenal, não tenha dúvida, mas repito, é só em novembro, tem que ter muita coisa para acontecer. >> Agora, Mar, um outro aspecto que teve ali uma confusão, sempre que tem Grenal é perigoso, né? a gente que já acompanhou em outros momentos, teve a polícia precisou intervir em algum momento ali, porque inclusive briga das comissões técnicas das duas equipes. Grenal é sempre uma situação difícil, mas falta racionalidade pro pro torcedor, né?

Falta e falta para membro de comissão técnica, falta para atleta. A gente lembra não faz tanto tempo assim aquele Grenal em que os capitães do Grêmio, Maicon e Internacional do Alessandro se desentenderam no tózio de campo de quem sai com a bola. Ali é um é um exemplo claro entre tantas histórias do Grenal. Algumas histórias não são assim são tanto desabonadoras de que aquilo que eu pelo menos considero a maior rivalidade do país, porque no sul em Porto Alegre ou é Grêmio ou é Inter. Eh, em Minas são três os grandes. No Rio hoje são quatro,

em São Paulo são quatro, já foram cinco no Rio de Janeiro, foram cinco no no em São Paulo. Então, coisa meio que dá diluída no Rio Grande do Sul, não é nós contra eles. Então, fica essa conta entre vermelhos e azuis. E como eu conto sempre, tem um amigo meu que tem um sogro, que não come pizza, não come macarrão porque o molho é vermelho. Isso é verdade.

>> Então, eu tenho, o meu cunhado, ele não usa, não gosta de ganhar roupa vermelha. roupa vermelha. Tomás, ele não usa vermelho porque ele é gremista muito ã, né, um torcedor eloquente do Grêmio, então ele não usa vermelho, mas eu sou uma torcedora muito mais light, né? Eu defendo o fair play ali. >> Você casou, né? Mas você tem um Grenal

em casa, então você realmente é uma alma muito evoluída. Natália, parabéns. Eu não conseguiria em casa aqui no primeiro casamento. E no segundo casamento palmeirense. Meus filhos, aliás, um fez aniversário ontem, podem fazer o que quiserem da vida, desde que palmeirenses. E nisso eu consegui

educá-los bem. >> Muito bem. Agora a gente tem uma tela, Mauro, com os confrontos dessa semifinal da Copa do Brasil, porque aí ficou Vasco e Palmeiras e Atlético Mineiro e Grêmio. Vasco e Palmeiras o seu time certamente também tem uma vantagem ou não dá para cravar? >> Tem, não dá para porque assim, o Vasco tem crescido, o Palmeiras tá num momento de estabilidade. Ah, mas o Palmeiras

acabou de golear o Vasco no no Bank Park. Sim, mas o Palmeiras, aliás, os dois têm três frentes, né? Vasco e a Sul-Americana que a gente vê nos Palmeiras Libertadores além do próprio brasileiro. Ah, mas o Vasco luta para não cair em cima, luta em glória, árdua, no brasileiro. O Palmeiras luta para ser campeão também, OK? Mas realmente tem

momentos assim, se fosse agora, fosse semana que vem, Natália, os confrontos, eu eu diria que a final seria Atlético Mineiro e Palmeiras. Como é só lá para novembro, eu vou ficar mais em cima do Morubete, aguardando cenas dos próximos capítulos que não serão poucos pro brasileiro e também Libertadores para quem está e sul-americana para quem tá. >> Tá certo. Mauro Betestou, mas assim, eu sei que você tem um, né, o seu calendário de de ações é repleto de dificilmente você folga, né? Não de >> É escala 7x0 aqui.

>> Muito. Como é que você aguenta, hein, Mauro Bet? Tendo prazer estar com você, com o SBT News e falando de futebol. É uma maravilha. Ainda mais quando o meu time tá bem.

>> Muito bom. É, a gente quando fala do que gosta de algo e tu pode trabalhar com isso, isso dá ameniza a escala de trabalho, né? >> Sem dúvida, Natália. Mas é um privilégio estar com você, com a galera aqui do SBT News. >> Obrigada, Mauro Bet, trazendo todos os detalhes, então, de estão definidos os semifinalistas da Copa do Brasil.

Obrigada, Mauro. E a gente faz mais um intervalo. Na volta a gente volta falando de mais repercussão sobre essa crise no Supremo Tribunal Federal, sobre inclusive Jorge Messias, que estava ali para ser indicado ainda por Lula depois da eleição paraa vaga no Supremo Tribunal Federal, mas que toda essa reviravolta envolvendo Mendonça e o ministro Alexandre de Moraes pode desfavorecer Messias. A gente volta já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação. com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News,

o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo.

>> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

Voltamos com News primeira edição. Agora 7:34. os últimos 25 minutos do News, primeira edição. Fique conosco aqui porque ainda tem muita informação. O ministro Alexandre de Moraes do STF pediu que André Mendonça seja investigado no inquérito aquele do fim do mundo, chamado inquérito das fake news. O

pedido tem como base suspeitas sobre a atuação de Mendonça nas operações sem desconto e compliance zero. O presidente do STF, ao mesmo tempo, um pouco antes disso, deu cinco dias para Morais Mendonça, a PF e a PGR prestarem informações sobre aquele relatório que foi um pedido de André Mendonça, com mais de 200 páginas, que mostra uma relação nada republicana entre Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O nosso repórter Pedro Canguçu tem as atualizações, traz pra gente agora os detalhes disso. Quem impede esses cinco dias, dá cinco dias úteis para essas manifestações, ganha tempo para decidir o que fazer, né? Vai levar pro plenário o pedido de Mendonça sobre investigar ou não Morais ou vai tentar uma saída lá interna no bastidor do Supremo Tribunal Federal? Mas fato é que

a sociedade espera resposta. Bem-vindo, Pedro. Bom dia. >> Pois é, Natália, mais um capítulo, né, dessa crise dentro do Supremo Tribunal Federal, envolvendo os ministros ali da Suprema Corte. Dessa vez, o ministro Alexandre de Moraes pediu ao presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, que inclua o nome de André Mendonça no inquérito das fake news. Morais aponta a

possível prática de três crimes: improbidade administrativa, crime de responsabilidade e abuso de autoridade. Na avaliação do ministro Alexandre de Moraes, ele fala o seguinte, que André Mendonça teria direcionado as investigações por motivos pessoais e políticos e até mesmo indicado previamente medidas cautelares que deveriam ser apresentadas pela Polícia Federal. Alexandre de Moraes também cita possíveis vazamentos de informações sigilosas para a imprensa e de investigações que estavam sendo relatadas pelo ministro ministro André Mendonça. O presidente Edson Faquim já tomou ali as primeiras providências e deu prazo então de 5 dias para que Alexandre de Moraes e André Mendonça se manifestem formalmente. O ministro Edson Faqui também quer ouvir a Procuradoria Geral da República e o diretor da Polícia Federal sobre os dados que foram encontrados dentro do celular de Daniel Vorcaro. Então, Natália, essa crise que

começou ali, né, por base de uma investigação envolvendo ali Alexandre de Moraes, Daniel Borcaro, agora ganha um novo capítulo que é justamente um ministro do Supremo pedindo formalmente que outro ministro seja então investigado. Nesse momento cabe agora o presidente da Suprema Corte, Edson Faqui, decidir o que vai fazer, se vai levar ao plenário ou não a melhor decisão que ele vai tomar sobre todo toda essa situação. Natália, >> obrigada, Pedro Canguçu, atualizando as informações, isso tudo que a gente relatou, o contra-ataque de de Alexandre Moraes, a decisão de Faquim sobre a os cinco dias úteis aconteceu no início da noite, entre o início da noite e o meio da noite de ontem. Então isso pode ter desdobramentos durante o dia. Agora a gente troca, conversa com o nosso analista Eduardo Ger, meu amigo, colega lá de Brasília. Ger, situação, você

dormiu? A pergunta é: ninguém tá dormindo em Brasília. Alguns setoristas, principalmente STF, estão ali. Falava com a com a Luía Martins aqui pelo ela disse não conseguir dormir porque eles estão na apuração o tempo todo. Então o clima é esse em Brasília, todo mundo em alerta, não é? Bom dia, bem-vindo.

>> Oi, Natália. Bom dia para você. Bom dia a todos. Clima totalmente conflagrado aqui em Brasília e tá difícil realmente dormir porque é um acompanhamento nível reality show que os ministros do Supremo têm proporcionado tristemente pro país. >> Gair, o que eu queria que a gente abordasse aqui, que é um assunto que a gente não tratou ainda, que é veja tudo, toda essa crise, né? Mendonça, me parece

que ele tenta agora, o ministro Alexandre Moraes tenta expor Mendonça tentando dar uma falsa equivalência sobre os temas, enquanto Alexandre Moraes não responde sobre essa relação com o Daniel Vorcaro. E mais que isso, fica claro que realmente houve um movimento para que Messias não fosse indicado pro Supremo Tribunal Federal para que André Mendonça não tivesse um aliado. E quando e ao incômodo hoje na Polícia Federal, porque Messias não atende o pedido da PF para que a a GU faça alguma coisa em relação à conduta do ministro André Mendonça, né? >> É, você trouxe peças muito importantes desse xadrez e desse quebra-cabeça que ajudam a contar a história recente do país, né, Natália? Então, de fato, quando houve ali a rejeição do ministro Jorge Messias para a Suprema Corte, houve uma espécie da anamnese da derrota e muita gente entendeu que Alexandre de Morais e Davi Alcol Columbri, esses dois aliados de primeira hora, fizeram o movimento orquestrado para barrar a indicação de Messias pro Supremo. Um

uma questão sem precedentes, né? 132 anos ali sem uma rejeição. Não havia precedente na democracia a respeito disso. E ficou muito clara a atuação dessa dupla para evitar favorecer a ala de André Mendonça, porque Jorge Messias é um aliado de André Mendonça. André Mendonça foi um dos principais cabos eleitorais de Jorge Messias. Então,

havia sim uma estratégia muito clara e que agora isso fica assim exposto ao sol, que eh Alexandre de Moraes e Davi Al Columbre não desejavam ver a ala de André Medonça fortalecida no Supremo. E por quê? Ficou tudo muito claro essa semana para não dar força ao relator do caso Master, que tinha ali em mãos materiais bastante eh polêmicos para dizer o mínimo, a respeito da conduta do ministro Alexandre de Morais. Tudo que ainda precisa ser investigado, é claro. Há também um desconforto na Polícia Federal com o ministro Jorge Messias, porque a própria PF entregou ali um material pro ministro Jorge Messias dizendo que André Mendonço estaria extrapolando suas funções de juiz, então que a GU deveria tomar alguma posição. A

GU não fez nada, tomou cafezinho, tentou juntar os dois ali para dizer que era momento de baixar essa fervura, não conseguiu juntar o André Mendonça com o Andrei Rodrigues, que hoje estão em pé de guerra, mas conseguiu juntar o André Mendonça com o ministro da justiça, Wellington César, a quem a PF responde. Mas essa tentativa de conciliação não deu nada. E tem muita gente cobrando, ministro Jorge Messias, eh, por essa suposta inação, mas é preciso deixar claro que foi uma orientação do próprio presidente Lula para que a AGU não questionasse formalmente o ministro André Mendonça pelas suas condutas. E aí tem uma explicação técnica e uma explicação política. A explicação técnica é que na AGU não se viram elementos para fazer isso. E tem uma

questão política que é a seguinte: qual é o sentido de o governo entrar numa rota de colisão com um ministro da Suprema Corte e mais que não é só o relator do caso Master, é o relator do caso INSS que tem o Lulinha comum dos seus investigados. Então, por que é que o presidente Lula ia determinar que o ministro Jorge Messias comprasse uma briga com o relator do caso do filho dele em ano eleitoral? Então, existe uma cobrança sobre o ministro Jorge de Messias, mas é importante sempre destacar que isso foi despachado pro presidente Lula. Então, os petistas que estão atacando Georg Messias eh estão poupando o presidente Lula, buscando uma espécie de boi de piranha para entregar a cabeça no meio dessa crise toda. E para finalizar, o ministro Alexandre de Moraes, que adotou esse expediente bastante heterodoxo, para dizer o mínimo, algo sem precedentes, avocou o inquérito das fake news, do qual ele é relator há 7 anos, um ato de ofício colocando um colega de corte num inquérito que não tem nada a ver com tudo isso que tá colocado para simplesmente desgastar. Na verdade, o

ministro tenta criar uma espécie de cortina de fumaça para tirar a luz do noticiário e a luz da opinião pública sobre aquilo que realmente importa nessa questão. Porque é que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro consultou o ministro Alexandre de Moraes antes de fugir? Essa pergunta não foi respondida pelo ministro Alexandre Moraes. Essa pergunta precisa ser respondida pelo magistrado. E não dá para simplesmente fingir que nada disso aconteceu em nome da questão procedimental. É claro que a forma

importa tanto quanto o conteúdo, mas essa estratégia de alçar um uma espécie de absurdo para suplantar outro absurdo, ela não combina com democracia. Natália Fru, porque as pessoas precisam entender o que realmente aconteceu e qual era a relação do ministro Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcário. Se o ministro Alexandre de Moraes vazou informação confidencial de uma investigação para ajudar, isso precisa ser comprovado. É claro, ele tem o benefício da dúvida, justamente por isso que ele precisa prestar esclarecimentos. Afinal, não pode ser compreensível numa democracia um magistrado da Suprema Corte ajudar um banqueiro que é acusado, que tá preso por supostamente criar então essa grande fraude. Ou Daniel

Vorcaro tá preso porque roubou dinheiro dos aposentados para enriquecer. Ele é o protagonista da maior fraude bancária da história do país. R bilhões de reais de tudo isso drenado do Fundo Garantidor de Crédito. Então não dá para fingir que nada disso aconteceu. Natália, >> que isso, né, Gaer? São três dias de

silêncio. E veja, porque aqui é bom a gente recordar quando o bom jornalismo é feito lá atrás, quando a colunista Malu Gaspar publicou no Globo de que havia ali, a Polícia Federal tinha informação de que a conversa era com o Alexandre Moraes, muito rapidamente o ministro do Supremo, ele se antecipa, ele larga uma nota dizendo que lá que ah, que não que que não tinha, que o servidor não era o mesmo. uma uma inclusive uma justificativa que quem entende de TI diz que é estapa Fúrdia para dizer que não era ele e agora que tem a informação que é ele não tem uma nota. Quer dizer, ele não se manifesta, ele começa uma sessão do Supremo fingindo que não é com ele e mais que isso, ele dobra a aposta e vai pro enfrentamento com um colega usando eh e a gente é bom pontuar isso também, Gaer, que o relatório esse que o ministro ã Alexandre Moraes ele anexa na petição sobre a investigação para André Mendonça, é um é o próprio relatório disse que não tem, né, não tem validade probatória, que a confiabilidade é baixa. moderada. Então, evidentemente

que se houve algum erro por parte da postura de André Menda, isso também tem que ser apurado. Ninguém tá dizendo que não. O ponto é que a o o a a o assunto mais grave, que é uma relação nada republicana entre um banqueiro investigado e o ministro supremo, a gente não tem resposta, né, Gai? Exatamente. E utilizando o inquérito das fake news, esse inquérito multicriticado, porque foi aberto de ofício em 2019, inclusive sob as bênçãos do então advogado geral da União, o André Mendonça, mas essa é uma outra história, é para tentar eh colocar um colega na investigação para se vingar, né? uma espécie de retalhação ao

ministro André Mendonça. Eh, eh, e e qual que é a grande a grande assim problemática por trás disso tudo? o pano de fundo dessa história. Nesse relatório, que é um relatório da Polícia Federal, sem assinatura de qualquer advogado, de qualquer delegado, sem valor probatório. Tá escrito lá que não tem valor probatório, não tem cabeçalho, é quase um documento em Word que foi enviado pro presidente ali do Supremo.

Ele é um documento que traz e vários elementos críticos à conduta do ministro André Mendonça, por exemplo, que teria havido ali a quebra na cadeia de custódia, que é quando não há a devida preservação dos materiais coletados numa investigação. Se diz ali que o ministro André Mendonça teria direcionado as investigações por uma preferência ideológica, que ele teria eh mandado a Polícia Federal coletar elementos específicos do ministro Alexandre de Moraes, do presidente do Senado, Daviol Columbri, para se vingar do fato de Davi Columbri ter deixado o André Mendonça seis meses no Banho Maria antes de indicar sua votação pro Supremo. traz ali uma série de supostas e ilegalidades na condução do processo que são um prato cheio para Daniel Vorcaro. Natália Fruet. É, está dado o caminho, está pavimentado o caminho para se anular toda a investigação do Banco Master e simplesmente servir um rodío de pizza pra população. É, é disso que se trata.

Então esse relatório que foi entregue ao presidente do Supremo, ele é um relatório que em última instância interessa inclusive ao Daniel Vorcaro, porque é ele que vai ser um dos principais beneficiados, pode sair da cadeia se esse caso for anulado e tudo isso jogado para debaixo do tapete. Natália, >> pois é, Gaer. E ele vem tentando isso claramente desde que foi preso a primeira vez, depois a segunda vez. tem uma estratégia ali de tumultuar mesmo o processo. E veja que recentemente teve aquele episódio da delação, que foi uma delação sem a presença da polícia, com o Ministério Público. Eh, vários trechos

dessa delação vieram à tona. Um deles se fala de um dinheiro eh dado paraa campanha em 2022 de Tarcísio de Freitas e do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí eu vou pedir para você ficar aqui comigo, Gia, porque o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, ele rebateu acusações que foram feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro em uma proposta de delação premiada quando perguntado pela imprensa. Segundo o fundador do Banco Master, a doação de R$ 5 milhõesais para as campanhas de Tarcísio Jair Bolsonaro em 2022 teria origem em uma negociação de propina. Vamos ouvir como se defendeu o candidato à reeleição aqui em São Paulo.

>> Eu acho que é uma elação que ber ridículo, né? Imaginar que eu vou pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento é uma coisa que não faz o menor sentido. A partir do momento que houve a liquidação do Banco Central, eles foram descredenciados. Então, a gente cumpriu a lei para credenciar, cumpriu a lei para descredenciar, sem nenhum tipo de favorecimento. Mas um detalhe, quantas vezes eu tive com Vorcar, com Zetel, nunca, nem conheço. Veja se eu apareço

em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa, nada. Quantas agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo? Nenhuma. Então, uma coisa que não faz menor sentido, é um absurdo essa leação. >> Tá aí o governador Tarcío de Freitas falando sem, né, fugir do tema. Ele quer

falar porque ele sempre manteve, desde o início desse escândalo, procurou manter um certo distanciamento. Mas essa esse caso, essa citação a campanha de Tarcísio e Jair Bolsonaro, eu queria analisar contigo porque mostra quanto o banqueiro pode ser nocivo tanto pro Palácio Planalto quanto pros adversários, né, Gair? Ele tinha relação política com todo o espectro e agora aqui fazendo até uma uma ponderação que não há mocinho e bandido e nessa briga dentro do Supremo. Há uma disputa de poder, um duelo de força. E inclusive ficou muito claro, eh, Natália, que o Daniel Vorcaro, quando deu esse depoimento pro juiz auxiliar do ministro André Mendonça, ele tentou e jogar tudo nas costas do atual governo. E por quê? Porque ele sabe

também que o o ministro André Mendonça, ele é um ministro conservador, que tem uma preferência ideológica pessoal. Eu não tô dizendo que o ministro conduz as investigações em função disso, mas o próprio Daniel Vorcaro tentou ali novamente fazer uma delação seletiva falando que ele queria denunciar a gente do atual governo, que ele queria falar do Andrei Rodrigues, que é diretor geral da Polícia Federal e tem relação eh pessoal com o presidente Lula. Eh, depois apareceu essa questão do Tarcísio, né, da doação pro Tarcísio e paraa campanha de Jair Bolsonaro, mas num outro depoimento, não nesse nesse primeiro. Agora o que fica claro é Daniel Vorcaro tinha relação com todo o espectro político e ele pode tentar mais uma vez fazer uma delação selecionada, uma deleção parcial, uma delação que não vai trazer todo todas as relações que ele teve ao longo da sua passagem meteórica pelos ambientes de poder. E sempre levar em conta que Daniel Vorcaro, ele tenta ser delator porque ele ainda não conseguiu fechar um acordo de delação premiada. Todo delator é um

criminoso, confesso. Então, tudo aquilo que ele diz também precisa ser ponderado. Ele tá dentro da cadeia, desesperado para sair, tentando eh cair atirando para ver se consegue ser salvo pelo sistema. Então, a palavra de Daniel Vorcaro tem de ser sempre levada com alguma desconfiança. E delação sem prova não é delação. Ele precisa ter condições

de provar tudo aquilo que diz. Houve propina paga as campanhas de Tarcísio e de Jair Bolsonaro. Ele precisa apresentar essas provas, assim como precisa apresentar provas de supostos favorecimentos a quaisquer políticos de esquerda. vazamento de delação sem prova é algo muito prejudicial numa eleição, sobretudo, Natália, pode destruir reputações e pode, principalmente eh causar uma espécie de pressão para algum estilo de condução da investigação. Isso é muito ruim. Então, claro que agora

Tarcísio tem todo o direito de se defender, isso já tá na praça pública, mas eh eu insisto que Daniel Vorcaro tem de ser olhado com muita desconfiança, porque ele quer mais uma vez fazer uma delação selecionada, uma delação parcial para ver se consegue conduzir as investigações e se livrar da cadeia. É isso mesmo, Ger. Perfeito. Obrigada, muito obrigada pela nossa conversa aqui. Até você tá de plantão, né, na segunda-feira, então a gente vai estar junto no plantão. Obrigada, um abraço.

E é bom a gente pontuar também, gente, que o assunto é importante. A gente precisa falar desse assunto, só que também trazer uma certa racionalidade. Além da passionalidade desse ou daquele grupo político, é importante a transparência, se esclarecer os fatos, mas é isso que o Gair falou, uma delação de quem inclusive resiste a admitir os próprios crimes, problemas, ela precisa ser dado o peso correto pra fala, né? Se não tem prova, se é direcionada, qual que é o interesse eh desse dessa de desse personagem? é causar, é tumultuar, é criar motivos para depois anular o processo e não ser responsabilizado e continuar vivendo lá com as suas, eh, né, com a com o seu a sua fortuna, inclusive em muitos momentos sendo usando a sua fortuna para criar essa teia de contatos com as autoridades.

Isso tudo precisa estar no nosso radar. A gente vai mudar o assunto agora, falar de notícias internacionais. A gente vem aqui, pode vir, Isabela Rocha, vem. Não dá o Oi, o bom dia. Tudo bem?

>> Bom dia, Nati. Tudo bem? Bom dia para vocês que estão nos assistindo aqui. Hoje >> a gente começa, a gente tem pouco tempo, então fazer rapidinho. Ia, atualizando a tragédia no Nepal com os novos números de feridos, mortos, situação lá.

>> Nati, hoje teve uma notícia muito feliz, duas notícias, na verdade, se a gente puder juntar. Dois homens foram resgatados com vida depois de ficarem nove dias presos dentro de um daqueles túneis que ligam, né, a região às hidrelétricas. Então, esses dois homens estavam dentro de um túnel, é, ligados à usina hidrelétrica no rio Trixule. Um deles foi isçado de dentro de um buraco e o outro saiu nas costas de trabalhadores eh que estavam trabalhando ali nas operações de socorro. Imagina só te interrompendo. Que imagem legal ali.

Eh, eh, é, e o resgate sendo feito ali, o atendimento >> que é todo delicado esse atendimento, né, Isa, porque tanto tempo assim ali numa situação de vulnerabilidade para garantir inclusive o atendimento adequado e a saúde, a gente vê ali a imagem dele sendo de um da de uma dessas pessoas sendo resgatada e atendida. Eh, eh, como você disse, né, diante de toda a tragédia, uma boa notícia. Exatamente. É um milagre porque eh o que as autoridades acreditam é que cerca de 93 pessoas estão presas nesses túneis de hidrelétricas. Então, para dois homens serem resgatados ve dias depois que as inundações relâmpago, que a inundação relâmpago, né, tomou a região ali de fronteira entre o Tibé, que é uma região chinesa e o país, né, o Nepal, é realmente é impressionante. Eh, o homem

que a gente viu sendo estado de um buraco nas imagens, então é Cabi Marjan. Maharjan. E o segundo homem que saiu nas costas de um dos trabalhadores é o Sisá. E aí eles dois foram levados para um hospital do exército na capital do Nepal em Catmandu. E o SJ deu uma um depoimento paraas autoridades nepalesas, um vídeo que foi divulgado. Eh, eu

queria trazer as aspas desse vídeo aqui. Então, abre o aspas. Eu estava na sala de controle, então minha responsabilidade era salvar a vida de todos. Quando houve um acidente tão grave, não era certo da minha parte fugir, fecho aspas. O que ele conta, então, é que os trabalhadores dentro desse túnel, Nati, receberam a notícia de que a inundação estava vindo e ele decidiu ficar para trás na sala de controle para poder eh salvar a vida de outros colegas que estavam ali. Agora,

um ponto importante dessa fala dele é que ele disse que ele passou muito tempo nesse túnel recitando mantras, mas que além disso, né, e ele tinha, ele conseguiu entrar em contato durante esses nove dias com mais duas com mais três ou quatro pessoas que estão dentro desse túnel. Ou seja, ele acredita que outras pessoas que estavam dentro do túnel no momento da enchente ainda podem estar vivas. É esse mesmo Sanj e que que deu o depoimento, né? Eh, e ele acredita que outras pessoas então podem ainda estar vivas dentro desse túnel, né? >> Ou seja, dá para fazer mais uma ofensiva, então, em busca dessas pessoas para que esses essas pessoas que os socorristas eles não desistam, né, da das das operações de buscas para que outras imagens assim como essa que a gente teve, porque veja, é algo surpreendente, como você disse, um milagre pra crença de cada um, se Deus, né, ou se Mas, mas realmente porque você tá ali sem condição nenhuma. Eh, imagina

a aflição de estar nesse túnel e e estar com vida. Então, eh, que essa ação, né, dos socorristas possa continuar e que eles não desistam, porque também é um trabalho desgastante para eles, né? >> Com certeza, porque é eh são condições adversas, né? Esses túneis que estão encobertos de lama, que que foi, né, que tomou esses túneis. Então, eh, e aí, só para atualizar com os últimos números, Nati, eh, pelo menos 1287 pessoas morreram no lado do Nepal e no lado da China. As autoridades do Tibé

reportam 21 mortos até o momento. >> Obrigada, Isabela Rocha, terminando aqui o News, primeiro edição. A gente fica por aqui. Agora você fica com o jornal do Boris. Fique com a gente para rever nossas notícias no jornal, no nosso site, o SBT News. Muito obrigada pela

companhia. A gente segue por aqui, feriado a gente, eu vou estar à tarde, mas você fica com a Larissa Alves. Boa sexta. Sexou pra gente. Obrigada pela companhia.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, No.