---
video_title: "UEFA ameaça boicotar torneios da FIFA após proposta de abrir negócios a investidores | #NewsManhã"
video_id: EStAsJue-mk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EStAsJue-mk
video_date: 2026-07-31T14:30:25+00:00
video_description: |
  A proposta da FIFA de abrir parte da gestão e dos negócios de suas principais competições para investidores privados provocou uma reação imediata da UEFA. A entidade europeia ameaçou boicotar torneios organizados pela FIFA. O comentarista Mauro Beting explica o que está em jogo, os impactos da medida e por que o impasse pode mudar o futuro do futebol. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
segue por aqui porque a proposta da FIFA de abrir mudar uma, precisa passar um pouquinho aqui o TP rapidinho, ó. A proposta da FIFA de abrir parte da organização e dos negócios de suas principais competições e investidores privados, gente, provocou uma forte reação da UEFA. A organização que representa 55 federações europeias anunciou um boicote aos torneios organizados pela entidade. Mauro Bettin, o que exatamente a FIFA está propondo e porque a UEFA reagiu dessa forma? Tá uma confusão, ou melhor, começou uma novela, né, Mauro?

>> Uma novela eu não sou na contra, até porque nós SBT exibimos novelas, mas eu não sou muito noveleiro não. Mas essa aí você pode, digamos que o Infantino aprendeu demais com que ele não deveria aprender. A humanidade não pode aprender com Donald Trump e tem uma ideia que pode até ser boa, mas ele enfia goela abaixo. Nesse caso, faltou conversar com todo mundo no futebol e sobretudo quem mais apita também, que é o UEFA, que já de algum tempo ainda mais a administração infantino, o que ele fala, eles não gostam. Normalmente, muitas vezes a UEFA tem mais razão e nesse caso tem algumas razões, até da maneira mais intempestiva que se posiciona a UEFA, enquanto vai conversar com a gente, não tem jogo. E acho que tá certo, porque a

FIFA estaria de uma maneira, grosso modo, uma maneira mais simplista, fazendo uma empresa para negociar todos seus direitos, sobretudo de televisão e de mídia. Até aí tudo bem. A a questão é o seguinte, essa empresa também teria o capital aberto para investidores privados na ordem de até 21% das ações, ou seja, o comando majoritário seria da FIFA. Só que desde que o futebol foi fundado lá em outubro de 1863, além de não ter aparecido um zagueiro melhor do Guubarese, eh, é a FIFA que organiza o futebol desde que ali existe, claro, desde 1904 e Copas do Mundo a partir de 1930. E não tem nenhuma entidade privada, não tem nenhum ente privado, né? O Trump até cancela cartão amarelo,

mas não chega a esse ponto. Ele cancela porque é o presidente dos Estados Unidos. Mas enfim, e a UEFA, a FIFA sem consultar UEFA, Comebol, qualquer outra confederação continental, veio com essa ideia que não há princípio tão ruim, até porque a FIFA fala: "Olha, gente, se a gente fechar esse negócio, que a princípio a FIFA vai conseguir fechar, porque evidentemente há grupos investidores interessados. O que se ganha hoje em termos de torneios Copa do Mundo Feminina que vai ser no Brasil 27, outros torneios como em 2030, enfim, torneios organizados pela FIFA em nível de seleções e de clubes. Eh, o que se ganha hoje, que não é pouca coisa, [música] vai mais o que dobrar. Só que

evidentemente precisa ver o custo desse, inclusive o custo administrativo e o político. E também tem egos. A UEFA, pô, preciso ser consultado. A UEFA mesmo na declaração dura. Nós não vamos jogar mais. Nós 55 países europeus não vamos

jogar qualquer competição da FIFA. também faz margem de uma mesa de margem de negociação. Falar, ó, vamos ver como é que vai ser essa questão da governança, como é que o que vão realmente apitar esses aí que vão comprar 21% das ações dessa nova empresa. Tudo isso é conversável. O problema é que de novo veio de cima para baixo. E tudo que é de cima para baixo

não é o caso. E nesse caso algo tão público, embora cada vez mais privado como futebol, você também não pode sair vendendo para qualquer um. E às vezes a gente sabe, tem até um patrocinador FIFA que foi uma empresa fundada em 2026, em março já tava patrocinando. Então assim, você precisa ter mais cuidado, coisa que o infantino não tem, coisa que a UEFA às vezes também não tem, mas é mais uma mesa de negociação pública para algo que ainda deve ser público, pelo menos prioritariamente ou majoritariamente e sobretudo ideologicamente, que é o futebol. Se a gente começar a botar só empresa privada, aí a coisa vai pra privada. Yeah.