---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 30/07/2026"
video_id: ARqPVB-eTuA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ARqPVB-eTuA
video_date: 2026-07-30T11:34:10+00:00
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
[música]

[música]

Bom dia. Muito bom dia. Está no ar o Jornal do Bores. Jornal do Bores é um sobrevoo pelos principais acontecimentos no Brasil e no mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. Ontem, boa parte do país, especialmente a região sul e a região sudeste, foram vítimas não de um temporal propriamente dito, mas de uma grande venda.

uma grande ventania, um grande [roncando] vendaval que causou mortes e enormes prejuízos. ainda uma contabilidade a ser feita de tudo que aconteceu nos estados do Sudeste, do Sul, Rio de Janeiro, São Paulo, interior de São Paulo, litoral paulista, destelhamentos, quedas, vítimas, enfim, é o Elinho. Eu diria que é um novo clima do mundo que chega e surpreende as pessoas, apesar de todos os avisos. as vítimas, aqueles que não conseguiram o melhor atendimento do estado, que está despreparado para essas ocasiões, as nossas melhores os nossos melhores abraços e solidariedade. Ah, veja aqui no site do SBT, do SBT, que também transmite o jornal do Bores. A você, telespectador do SBT

News, nosso melhor abraço e a nossa a melhor eh resposta de agradecimento pelo acolhimento que você tem dado às nossas transmissões. SBT News. Vale a pena você ver o noticiário do SBT News. Você vai se surpreender com a qualidade, com a quantidade e com a precisão do noticiário. Tá aqui, né, o site.

Após deixar cinco mortes, Ventania deve perder força no Sudeste. é que tem as principais ah manchetes [limpando a garganta] dessa ventania. São Paulo vem daaval gera rajadas acima de 120 km e deixa três mortos. Rio de Janeiro, ventos acima de 100 km matam dois e deixam 800.000 sem luz.

E um avião que caiu, piloto morre após queda de avião no interior de São Paulo. Acho que tem uma foto disso aqui embaixo. Tem uma foto ah em algum dos jornais assustadora dessa queda de avião. Veja algumas fotos do que aconteceu ontem. Olha, árvores arrancadas pela raiz, etc. etc.

Agora vão aparecendo nos jornais e a gente à medida que apareça vamos te informando sobre as pesquisas locais, as pesquisas nos estados. Tem, você sabe que tem eleição para governador, prefeito não, para governador, deputado federal, senador, presidente e vice-presidente da República. Ah, presidente e vice-governador e vice são vinculados. Quer dizer, você não vota separado. Antigamente votava separado.

Ah, João Gular na chapa com Jio Quadros foi eleito separado. Foi eleito, aliás, teve mais votos que o próprio Jâio Quadros, se não me falha a memória. Olha aí. Genial Quest. Juliana Brizola tem 35% e Zuco 31 no Rio Grande do Sul. Pesquisa

também mediu intenções de voto no primeiro turno a disputa pelas vagas de Senado e a aprovação do governo Eduardo Leite. Ah, olha aqui uma notícia internacional. MP da Bolívia ordena a prisão de Evo Morales por protestos. ex-presidente acusado de terrorismo, insurreição e outros crimes ligados a bloqueios de rodovias ocorridos entre maio e junho. A impressão sempre que eu tenho é que o Evo Morales não suporta a ideia de que ele não é mais presidente da Bolívia.

Olha aí, Estados Unidos lançam novos ataques aéreos contra o Irã. Ah, agora não foram só os Estados Unidos, a Arábia Saudita também. Arábia Saudita teve o seu território também atacado e fez uma operação conjunta contra o Irã, uma conjunta com os Estados Unidos. Ah, deixa eu ver a Folha de São Paulo. Olha que foto catastrófica. aqui na primeira

página, vem daaval em São Paulo e no Rio, deixa cinco mortos e causa apagão e destruição. Essa é a manchete da Folha de São Paulo. O Estadão aborda também o mesmo tema, né? Foi uma coisa assustadora ontem. Deixa eu ver aqui. Olha, ventania em São

Paulo e Rio de Janeiro deixa mortos, causa apagões e paralisa transportes. É uma visão catastrófica, né, infernal do que aconteceu. As pessoas não conseguiam chegar aos seus trabalhos e tudo. Ah, olha aqui uma manchete na parte inferior da dobra, né? Na banca os jornais costumavam ficar assim. Então,

as pessoas viam essa parte que era a parte que se caprichava mais, mais atraente. E abaixo da dobra é essa manchete. Não é mais assim, né? A manchete é ensino à distância, tem queda inédita em 1/3 das faculdades privadas. Busca cai mais de 20% nessas instituições após limite maior a cursos online em algumas áreas. Não dá

para ter todos os cursos online. Imagine um médico formado online, né? uma coisa, uma coisa ligada a letras, etc., Mas o que requer prático, requer tecnologia, o que requer manuseio, veterinária, medicina, algumas coisas desse tipo, realmente podem ter uma parte dos seus dos seus da sua didática, né, das suas aulas através de de cursos à distância. Tem uma informação já aí em vários jornais de que o home office tá acabando, tá acabando em todos os lugares.

O home office nasceu na pandemia, era uma necessidade. As pessoas acharam que tinha tinha se chegado a uma grande novidade. Ah, empresas e trabalhadores gostaram da ideia. Alguns trabalhavam à distância em Paris, ó, tranquilos da praia. Alguns mudaram para lugares bucólicos e continuavam trabalhando através do home office. As empresas

acabaram percebendo que os resultados não eram os melhores. um monte de fatores contra o fato de as pessoas até o fato de as pessoas se encontrarem, conversarem, tomarem café juntos num escritório, trocarem ideias e informações, era importante pros resultados. E lentamente tudo está voltando ao normal. Você não encontra tanta gente trabalhando em home office e não vê mais tanto elogio ao home office que parecia um achado, parecia uma coisa perfeita. Ainda existe, ainda existe.

[limpando a garganta] Há há casos que ah não se necessita a presença imediata do funcionário, mas ah ela é imprescindível, né? ela a eh a aquisição do espírito da empresa, evidentemente tem a ver com a presença eh no local, com a presença na sede da empresa ou escritórios, etc, etc. Daí a queda no home office. Vamos ver se a gente chega aos números, porque se não me convoco a números a esse respeito. Ah, vem da Val. Olha uma coisa aí. TSE vem

interferência de Morais. No caso do vídeo de IA de Bolsonaro, é o seguinte, o Morais entrou no caso, entrou no caso, era um caso que obviamente pertencia ao TSE, ao tribunal que cuida das questões eleitorais. Era uma questão eleitoral. Ah, ele, o fato dele ter proibido Bolsonaro de se comunicar, etc, etc, o levou, foi o pretexto para ele entrar. Tem a impressão que que o Morais eh tem uma uma grande vocação, ã, digamos, autoritária, né? Ele passou

por cima de seus colegas e isso se fez sentir e vazou. Quer ver? para ministros da corte. Alexandre de Morais do STF pressiona o TSE ao exigir explicações sobre vídeo com avatar de Jair Bolsonaro exibido na convenção que confirmou candidatura do filho Flávio. Ex-presidente disse não ter autorizado o uso da imagem.

Isso tudo foi um um golpe genial da equipe, golpe interessante, no mínimo da equipe de criação, de marketing do Flávio Bolsonaro, contornou, né, driblou a legislação. Isso deve ter irritado os ministros e agora eles ficam com picuinha com essa história. conheçam que não não colocaram essa proibição dentre as coisas que o Bolsonaro não podia fazer. agora ficam procurando pelo em novo. Não tem nada com preferência Bolsonaro ou não. O fato é que e mais o

tratamento diferenciado, tratamento totalmente oposto entre o preso Lula, que também era ex-presidente, o Bolsonaro. O Bolsonaro proibiço. O Lula fazia campanha na cela, ostentava cartazes, recebia visitas de presidentes estrangeiros e ao Bolsonaro se proíbe tudo. Que história é essa? Dois pesos e duas medidas.

Eu quero dizer que se fosse ao contrário, eu estaria também defendendo a posição supostamente do Lula. Isso não pode ser tratado assim pelo tribunal. O que eu estou defendendo, na verdade, é o tribunal, é o STF, que não pode brindar o público com decisões contraditórias, porque isso acaba depondo contra o próprio STF. Quer dizer, as medidas, dois pesos e duas medidas que o STF tem adotado, claro, sempre tem uma explicaçãozinha lá no meio da doutrina, papel aceita tudo. O fato é o seguinte, isso é uma vergonha.

Isso é uma vergonha. mostra que o tribunal tem lado, pelo menos a maioria dos ministros ou grande parte deles. O importante é que os ministros nos devem explicações. O escritório do ministro Morais, do ministro, não, da mulher dele advogando no tribunal, as conversas dele com Vorcaro no telefone e lembra do Vorcaro? Ah, outros ministros com problemas parecidos, o Toffoli, o Tofoli com negócios com o Vorcaro, com parentes do Vorcaron, com aquele com aquele hotelzão dele.

Ah, histórias que tem que ser que que não foram destrinchadas ainda. É que o tribunal persegue quem levanta essas histórias, quem vazou, quem vazou alguma coisa, né? H, pune o emissário, não pune o emissor da informação. Então, aí os ministros eh num num STF, desculpe a expressão, senhores, desmoralizado perante a opinião pública. Tem que isso tem que ser resolvido. Isso tem que ser

resolvido. A gente não pode ter confiança num tribunal que admite e defende determinadas práticas. não admitidas para o cidadão comum e que são práticas. Eh, eu não quero usar a palavra certa, eu também não quero forçar baixar a crença que existe sobre a justiça brasileira. A justiça brasileira, a instituição é uma coisa, os homens que a habitam são outra coisa.

precisa tomar cuidado, né? Precisa tomar cuidado. Mas isso eh afeta a credibilidade da justiça. Infelizmente, eu não gostaria de estar fazendo esse comentário. Ah, Kiev tenta ligar guerra da Ucrânia.

Kiev, é como meus pais falavam, Kiev, eles eram eh de uma região que hoje é ucraniana, né? aquele estado de Odessa. Ah, Kiev, lá eles chamam de Kiv. Kiev ou Kiev é russo. Kiv é em ucraniano.

Kiev tenta ligar a guerra da Ucrânia ao conflito do Irã. Ao atacar navio da teocracia aliada a Vladimir Putin, Volodimir Zelenskai a nova tática para chamar a atenção de Donald Trump e talvez obter seu apoio no Oriente Médio. Conflito retoma a força após breve pausa. Você vê, nós já mencionamos, houve um ataque conjunto já ampliando o conflito. Os Ruts entraram agora eles dizem que vão impor uma taxa no Mar Vermelho.

Os os a a Arábia Saudita avançou a foi bombardeou o Irã junto com os Estados Unidos. Enfim, a o conflito na região está aumentando. Ah, deixa eu ver que mais tem aqui nos jornais. Drones atingem navio dos Estados Unidos em terminal de gás em porto do Egito. Ninguém assumiu a ação.

Incidente sugere espraiamento da guerra após os americanos se unirem a sauditas em bombardeio ao Iraque. Aí tem ataques da Ucrânia, a Amazon, Amazon, Amazon russa. são problema para Putin. Atacaram um armazém de grandes lojas russas. Os ucranianos estão mexendo com o fio da economia russa. Tá faltando

gasolina em Moscou. Já a falta de de gasolina local. A Rússia tem como elemento forte dessa economia a exportação de combustível. Tá com dificuldades das suas usinas. Problema, viu? A Folha tem

uma notícia interessante. População do Japão cai pelo 17º ano seguido e chega a menos de 120 milhões. Declínio populacional é reflexo de tendência de décadas de baixa fecundidade no país e desinteresse dos jovens informar. famílias, tá caindo a população japonesa, isso preocupa as autoridades. Eu me lembro que até deram uma liberada em filmes obsenos, filmes envolvendo sexo para ver se dava uma estimulada nos japoneses para aumentar a população. Deixa eu ver o comecinho da

notícia aqui. O Japão registrou seu 10º ano consecutivo de queda da população total e agora tem menos de 120 milhões de japoneses. O número do escritório de estatísticas do país, equivalente ao IBGE brasileiro, é o menor desde 1984, quando a população japonesa ainda crescia. O pico populacional do país foi atingido em 2008. O país confronta há anos não só o declínio da população em números absolutos, como também um rápido crescimento proporcional da população idosa, ambos fenômenos resultantes de uma das mais baixas das mais baixas taxas de fecundidade do mundo há décadas. Você ver e num determinado

momento o aumento da população, a China, a China tem que proibia, né, proibia casais e terem mais de um filho. A China agora quer aumentar a sua população, que já é bilho bilhões, né? Ah, o Fed americano manteve as taxas de juros. Tem todo uma discussão sobre isso. A Agência Americana para Proteção de Crianças Migrantes faz denúncias que as levaram à prisão. A manchetinha aqui

tem uma notícia preocupante, preocupante sobre o aspecto ambiental. Avistamento de golfinhos em Noronha cai 49% em 10 anos. Anvisa aprova cinco canetas à base de semaglutida eh para tratamento de diabetes. Essa essa eh você sabe que é proibido dar a luz em Fernando de Noronha. Mulher não pode dar a luz lá, mas tem um um aumento considerável de visitas de de turistas, né? Eh, não se sabe exatamente a razão,

mas uma dessas razões é a presença exagerada de pessoas. aumentou a população do arquipélago. Lindíssimo, por sinal, visitei recentemente. Mas tem que tomar cuidado. Tem que tomar cuidado. Você vai

transformar aquele paraíso numa atração turística e liquidar a flora e a fauna que são peculiares da região. Dá uma espiada no numa numa coisa do estado brasileiro, do país, ó. paralisada. A CVM não julgou nenhum caso no primeiro semestre. Nenhum caso.

Relatório da Comissão de Valores Mobiliários aponta ainda alta de 20% nos processos à espera de julgamento entre janeiro e março. A autarquia ficou desfalcada em razão de atrasos com indicações do governo Lula. Eleição, hein? eleição, dúvidas de quem vai ocupar, alguém que seja suficientemente fiel. Parece que é essa a qualificação de de quem vai ocupar um cargo aí, ministros, vem interferência de Morais no TSE. Tô dando uma uma

vista aqui na Folha com você. Deixa eu deixa eu pegar. Eu vi umas coisas na Gazeta que são com uma visão mais conservadora. Ah, bom dia. Olha, Flávio Bolsonaro corre para selar acordos. Ainda não tem vice.

Como o petismo arruinou as estatais. Ah, deixa eu ver aqui. Lula convida Morais para tomar um café após evento do Planalto. Veja o vídeo. Tem um vídeo aí para isso. Ah,

PL acelera acordos para sustentar candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Por enquanto, só gol contra, viu? Essa família é complicada. Agora entrou a ex-mulher do Bolsonaro nesse rolo familiar. Folha Lula os investimentos da Petrobras para inflar agenda em ano eleitoral.

Dos 14 compromissos públicos do presidente com a estatal neste mandato, seis foram do primeiro semestre de 2026. Maior obra foram no primeiro semestre de 2026. Maior obra foi de 72,5 bilhões em refinaria no Sergipe. Tarcísio mantém vantagem em São Paulo. Tem 41 contra 26 do Hadad. Hadad pode

sofrer uma golehada, viu? Pode sofrer uma goleada. Isso é no primeiro turno, hein? Eh, 412. É importante que o Hadad tenha uma votação importante no maior colégio eleitoral do país, porque isso se reflete na candidatura a Lula. Tem uma

constatação, quem vota das pesquisas, quem vota e isso geralmente, [limpando a garganta] né? Claro que há exceções. Quem vota no Lula vota no Hadad, mas quem vota no Tarcísio nem sempre vota para presidente no Bolsonaro. É isso. Então tem essa diferença. É isso que os bolsonaristas

querem uma aproximação entre Tarcísio e Flávio Bolsonaro para fazer exatamente essa aproximação numérica eleitoral que é importante. Quer dizer, as além do fato da conquista do governo dos estados, existe essa relação íntima com a candidatura ah presidencial. Não acredite que as pesquisas sejam definitivas. Ainda vai começar a campanha com rádio e televisão. Isso tem modificado a visão das pessoas.

Tem que tomar cuidado. Não são favas contadas que quem já ganhou, que o Lula já ganhou. E ele sabe disso e toma todo cuidado. Mulheres puxam queda de 23% de eleitores adolescentes nessa eleição. Jovens de 16 e 17 anos correspondem a 1% do eleitorado, mas eram 1,4 em 2022. Jovens estão se desinteressando

da política. Claro, a política é essa confusão, essa hã essa corrupção que existe endêmica no país. O governo vê risco de quebra de safra com Elninho e prevê acionar técnicas térmicas por aí fizeram uma extensão eh estranhíssima da do contrato com as térmicas. Hum. Durigan discute com Lula aperto no arcabolso fiscal e eventual novo mandato. Eu tenho a impressão que essa

notícia é para dizer que o Lula está pensando vai ser sério eh no trato da das despesas públicas se ele for reeleito. Eu acho que essa informação que Durrigan discute com o Lula, aperto Lua, que qual é? Não vai acontecer nada. durante ele tá gastando arrodo. Aliás, o Durgan se ombriou ao presidente da Argentina na hora que ele chamou o presidente da Argentina de palhaço. Quer dizer, é o

mesmo nível. Se cabe crítica ao presidente Milei, cabe ao Durigan também. Ministro da fazenda, não tem nada a ver. Eh, né? Fui puxar o saco do Lula. É essa a análise. Chamou o outro

de palhaço. Não tinha nada a ver com isso, né? Tem que resolver o problema da sobrevivência das pessoas com a economia brasileira. Dá uma espiado que é dívida. A inadimplência derruba lucro do Santander Brasil, do Santander Brasil no segundo trimestre e ações caem mais de 7%.

Fedman tem juros entre 3,5 e 375 nos Estados Unidos. Três votam por aumento. Estamos no final. Ah, tem muita coisa. A meta tem lucro abaixo do esperado no segundo trimestre. ANAC limita

passagens. fabricantes de turbinas eólicas na União Europeia miram fusões para frear chinzes. Tem um monte de coisas, inclusive um monte de pesquisas estaduais. Não dá tempo de dar tudo, né? Não dá tempo de dar tudo. Olha, só

faltou o valor aqui, ó. Conflito no Oriente Médio e crise no agro reduzem demanda por fertilizantes. Não se assusta não. O mundo não vai acabar. Os carros vão continuar andando.

Ah, as pessoas vão continuar nas ruas. Não é o fim do mundo. É um, é mal. Quem tomou o café conosco? A parte gostosa do jornal antes um momento de hidratação.

Tem que ter, senão a FIFA me pune. Leir, Leir Alves, Mateus Godói, Maria Unice, Clemente Silva, Luciano Francisco, Roberto Augusto, Rossir Oliveira, Antônio Iris, Cleiton Franco, Zaquel Silva, Natal, Lara, Nelma Domingos, Marlene Almeida de Uberlândia, Paulo Magdo de Belém do Pará, Fábio Santos Reis de São José dos Campos e Misael Lima de Natal. Parece que eu transmiti um jogo de futebol. Gente, muito obrigado por sua audiência. Amanhã já sexta-feira, a semana termina pros mais velhos passa mais depressa.

Pense no seu país, pense no Brasil. Vamos ajudar cada um de nós com as nossas forças e voto, melhorar esse país. Bom dia,

[música]

[música] SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima [música] de tudo, com O.