---
video_title: "Brasil tenta evitar escalada da crise com a Argentina | #NewsNoite"
video_id: k9aRu72YeXs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k9aRu72YeXs
video_date: 2026-07-30T02:01:55+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, reuniu-se novamente com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para tratar da crise diplomática entre os dois países. 
  
  Segundo o governo, o Itamaraty busca evitar uma escalada da tensão e descarta, neste momento, declarar o presidente da Argentina persona non grata. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, se reuniu novamente hoje com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para tratar da crise diplomática entre os dois países. O Itamarati busca evitar uma escalada da tensão e descarta neste momento declarar o presidente argentino persona não grata. Vamos ao vivo à Brasília, onde está o nosso repórter João Gabriel Freitas com os detalhes sobre esse encontro. João querido, muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite para você

que nos acompanha aqui no News. Pois é, eu passei a tarde acompanhando os bastidores dessa reunião que estava marcada para as 5 horas da tarde lá no Palácio do Itamarati, sede do Ministério das Relações Exteriores, se estendeu por cerca de 1:15, 1:20, um prazo bem maior do que aquela primeira reunião que já havia saído do papel no início da semana também entre Mauro Vieira e o embaixador do Brasil na Argentina. E o grande mote desse encontro de hoje à tarde foi entender em que medida a diplomacia da Argentina tentou colocar panos quentes e amenizar a crise diplomática entre os dois países vizinhos aqui da América do Sul. O fato é que a nossa informação apurada junto à fontes do Itamarati é que Júlio Bitel, embaixador do Brasil em Buenos Aires, fica em Brasília por tempo indeterminado, pelo menos até o Brasil definir se houve de fato essa aproximação diplomática por parte da Argentina. Outra apuração também que eu trago é que a expectativa, pelo menos segundo fontes do Itamarati, é que novos encontros que são chamados em específico de consultas diplomáticas aconteçam entre o ministro e chanceler brasileiro Mauro Vieira e também ah o embaixador Júlio Bitelli, pelo menos no prazo de duas semanas para entender e sentir esse clima. Isso porque a nossa apuração aqui

em Brasília diz o seguinte, que o governo brasileiro estuda prolongar o período em que Júlio Bitelli vai se manter aqui em Brasília como um gesto simbólico para reforçar a posição de contestação às falas de Javier Milei e a diplomacia argentina. Eu cito essas falas de Ravier Milei. Você que nos acompanha vai se lembrar bem. No último sábado, dia 25 de julho, o presidente da Argentina veio a São Paulo na Convenção Nacional do PL, em que foi formalizada então a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Só que para além disso, para além desse apoio público de Xavier Mileia a Flávio Bolsonaro, o presidente da Argentina tceu uma série de críticas e, principalmente, de ofensas às instituições brasileiras, ao presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, e também ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A partir

disso, a repercussão que a gente poôde acompanhar nos últimos dias foi de tanto do lado brasileiro como também do lado argentino, diplomatas, pessoas importantes do governo tentando colocar panos quentes, apaziguar os ânimos entre os dois presidentes e também fazer uma separação, uma distinção daquilo que é richa pessoal, daquilo que é desavença entre o presidente Lula e o presidente Javier Milei e daquilo que de fato se trata de desavences do governo brasileiro com o governo argentino. Na prática, pessoas influentes do governo t dito que não há crise. Por exemplo, o Celso Amorim, assessor especial da presidência da República, também diplomata, disse a coluna do nosso analista Yander Porcela, que não há crise no Brasil eh em relação com a Argentina, apesar de considerar descabidas as palavras de Javier Milei. Por outro lado, nessa mesma linha então do que disse Celso Amorim, o porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Ravier, também disse que não há qualquer tipo de objetivo de romper laços e que, apesar dessas ofensas, dessas críticas múltuas entre os governos acontecerem, isso não deve ser levado para a mesa de negociação e de alguma maneira impactar a relação comercial, bilateral entre Brasil e Argentina. Outro que se manifestou por parte do governo argentino foi o chanceler Pablo Quirino, que é o, digamos, o ministro de relações exteriores da Argentina. Falou que o

governo descarta qualquer possibilidade de romper relações com o Brasil e foi além. Disse ainda que aguarda para que Júlio Bitelli, embaixador do Brasil em Buenos Aires, que nesse momento se encontra aqui em Brasília, volte o quanto antes pra capital argentina. A gente separou um trecho do que disse o chanceler argentino. Vamos ouvir uma diferencia importante, pelo menos desde lado Argentina Argena no eleva ni elevado este tema a nivel institucional o separamos lo que es el carril político y el carril ideológico del carril institucional. Nosotros hemos tenido episodios de esta naturaleza a los cuales no hemos respondido, o sea, no estamos respondiendo ni vamos a responder a las declaraciones que está haciendo no solo el presidente Lula, sino los funcionarios. O sea, en un

aspecto de libertad y entendiendo que estás en una contienda electoral de los cuales sea ellos quieren que salga de una manera y nosotros queremos que salga de otra no hay ninguna chance que de nuestro lado la embajador brasileo fue llamado a Brasil. Nosotros tenemos la más alta estima del embajador brasileiro en Argentina, Julio Viteli, y de alguna manera lo esperamos que luego estas consultas retorne al país lo antes posible para seguir desarrollando la extensa agenda bilateral que tenemos. Yes.