---
video_title: "NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 18/08/2026"
video_id: JjaupHn8cjk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JjaupHn8cjk
video_date: 20260818
video_description: |
  O News Primeira Edição, apresentado por Luara Castilho, abre a programação do SBT News com as principais informações para começar o dia. O telejornal detalha a agenda política e econômica, recupera os fatos mais relevantes do dia anterior e antecipa os temas que devem movimentar o noticiário, com participações de repórteres em São Paulo e Brasília e ritmo ágil para quem começa a manhã bem informado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsprimeiraedição
---
6 horas em ponto pelo horário de Brasília. Tudo bem por aí? Seja muito bem-vindo. Bom dia. Hoje é terça-feira, dia 18 de agosto. Eu sou News, primeira

edição. A partir de agora, você tem as principais notícias do Brasil e do mundo e a expectativa para as principais pautas do dia. Eu sou Luar Castilho. Você confere agora os destaques da edição de hoje. Petrobras anuncia a descoberta de petróleo na foz do rio Amazonas no Amapá. Durante o evento, o

presidente Lula celebrou a novidade acompanhado do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Ministro do STF, Flávio Dino, determina afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, que é sobrinho do governador do estado. Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, reúne em Brasília embaixadores de mais de 80 países para falar sobre a segurança das urnas eletrônicas e democracia. Eleições 2026. Renan Santos participa de Sabatina aqui no SBT News. Candidato do

Missão falou dos planos para o governo, entre eles com ênfase na segurança pública. Flávio Bolsonaro faz campanha em Minas Gerais, mas não consegue realizar motociata em Juiz de Fora por causa do mau tempo. Ronaldo Caiado se encontra com empresários em São Paulo e defende que o combate ao narcotráfico deve ser responsabilidade do Estado brasileiro. Candidato do novo Romeu Zema, também participa de evento na capital paulista e promete uma revisão dos programas sociais do governo. Morre aos 98 anos Laura Cardoso. A atriz foi

um dos grandes nomes do cinema e da televisão brasileira. Tudo isso e muito mais até às 8 da manhã com muita informação do Brasil e do mundo. News, primeira edição, está no ar.

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral reuniu em Brasília embaixadores de mais de 80 países para falar sobre urnas eletrônicas e democracia. O ministro Nunes Marques afirmou aos diplomatas que as eleições brasileiras são seguras e referência no mundo. >> Há menos de 50 dias do primeiro turno das eleições, 86 diplomatas vieram conhecer o funcionamento das urnas brasileiras. O presidente do TSE falou sobre o uso da inteligência artificial e o combate à desinformação, com direito a uma simulação de voto para os representantes estrangeiros. >> Este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. O Brasil tornou-se,

ao longo das últimas décadas uma referência mundial na realização de eleições. >> Diante de uma série de pressões externas, a reunião foi um aceno do presidente do TSE à comunidade internacional. A ideia é reforçar a legitimidade das urnas e o compromisso da justiça eleitoral com a integridade das votações, além de reiterar o convite para a atuação de observadores internacionais nas eleições de outubro. entre os convidados diplomatas dos Estados Unidos que no mês passado tiveram a entrada de dois funcionários do Departamento de Estado, barrada pelo governo sob a justificativa de interferência externa. 6:03 mudando de assunto, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, sobrinho do governador do estado. Ariane Bitencur de Brasília tem

as informações. >> Daniel Brandão é suspeito de envolvimento em um homicídio cometido em 2022 em um esquema de denúncia de propinas. Para o ministro Flávio Dino, existem elementos suficientes para justificar esse afastamento. O presidente do Tribunal de Contas Maranhense também teria tentado obstruir as investigações do assassinato. Ele é sobrinho do governador do estado, Carlos Brandão, que foi rival político de Flávio Dino na época em que o ministro do STF era governador do Maranhão. Além

do afastamento, Daniel está proibido de acessar os sistemas e dependências do Tribunal de Contas. O presidente afastado disse que soube da decisão pela imprensa e reafirmou absoluta inocência. Já o governador Carlos Brandão disse que as investigações não foram validadas pela procuradoria geral da República e que esta é uma situação de enorme gravidade. De Brasília, Ariane Bitencur. O ministro Alexandre de Moraes autorizou o ex-presidente Jairo Bolsonaro a deixar a prisão domiciliar para uma consulta dentária. Notícia que é destaque no

nosso site sbtnews.com.br. br. A consulta será no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal. A

defesa de Bolsonaro solicitou que o atendimento seja feito pela dentista Fernanda Bolsonaro, esposa do senador e candidata à presidência Flávio Bolsonaro, filho mais velho do ex-presidente. O ministro proibiu a divulgação do dia e do horário do deslocamento do ex-presidente, sob pena de ter o tratamento cancelado. Em maio passado, Jair Bolsonaro também foi autorizado a deixar a residência para fazer uma cirurgia no ombro direito. Para saber outros detalhes, é só apontar a câmera do seu celular para o Qcode que está aparecendo na tela. 6:06, mudando de assunto, morreu aos 98 anos a atriz Laura Cardoso, um dos grandes nomes do cinema e da televisão brasileira. A morte foi confirmada em

uma publicação feita no perfil oficial da artista. Laura Cardoso tinha uma carreira de mais de sete décadas e marcou a televisão, o cinema e o teatro brasileiro. A atriz estava longe da televisão desde 2023, quando participou da novela Travessia da Rede Globo. Ao longo da carreira, Lauro interpretou personagens que ficaram na memória do público. Em 2006, a atriz recebeu a Ordem do Mérito Cultural, uma homenagem concedida pelo governo brasileiro por pela contribuição ao cinema, ao teatro e à televisão.

E agora a gente fala de eleições de 2026.

O SBT News iniciou uma série de sabatinas com os candidatos à presidência da República. Para a estreia, o jornal da SBT News entrevistou Renan Santos do Partido Missão. Vamos ver um trecho do que ele falou dos planos para o governo com ênfase na segurança pública e ele explicou a tese do prendeu matou que tem causado muita discussão por ser considerada inconstitucional. O candidato também defendeu a ampliação do sistema prisional brasileiro. Vamos ouvir.

>> Tudo é absolutamente constitucional, porque o direito penal do inimigo, ou seja, a ideia de você tratar uma parte do crime como um ente anômalo, como alguém que não se comporta como cidadão, já foi recebida pela nossa Constituição. Existe, por exemplo, uma coisa chamada lei do abate. Quando um avião estrangeiro, às vezes trazendo droga, ele entra o território nacional e não responde os pedidos da Força Aérea para pousar, é permitido abater ele. É, nós temos outros estudos, por exemplo, a lei antiterror no Brasil, a lei de terror traz a ideia de direito penal do inimigo. Então, se uma pessoa tá andando com uma bomba, tá indo lá pra Praça da Sé no centro de São Paulo, e você sabe que essa pessoa pertence a uma organização terrorista, você pode atuar, ou seja, você antecipa a pena para prender ele ou para eventualmente abater ele, caso seja o caso. Então, a ideia do

direito penal do inimigo é tratar de maneira diferente quem age de maneira muito diferente, quem está permanentemente violando direitos humanos, como é o caso dessas facções. E é o que nós vamos fazer. Nós vamos implementar o direito penal do inimigo. Ah, inclusive já passou inclusive a lei antifacção no Brasil já antecipando uma parte do que nós vamos fazer. E aí no nosso governo, nós vamos atuar de uma maneira muito dura, porque nós temos um ano para destruir esses caras. Esses

caras estão tornando a vida dos brasileiros um inferno. E nós precisamos em um ano destruir as facções, deixar eles quebrados financeiramente, quebrados moralmente e devolver os territórios que foram tomados por eles, ou seja, cidades inteiras, bairros inteiros pra população brasileira. Se eu fizer isso, eu teria tido sucesso. >> Agora, no lançamento da campanha, os seus apoiadores acabaram entando: prendeu ou matou. Não há aí um problema de comunicação, já que o senhor diz que não é bem assim.

>> Vamos dar um nome para um outro estado aqui, até para dar uma polêmica. Rio de Janeiro. Em que instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado? >> Mas aí tem a Polícia Militar, porque não >> tá, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Mas como acabar com essa corrupção da Polícia Militar?

>> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia Militar? Sim. Ela também acontece na civil? Menos, mais, sim. Ela acontece no

legislativo, muito. Dizem que está acontecendo também no judiciário. E aí onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta. O governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvido. O a política de Janeiro está podre. Eventualmente nós vamos precisar

fazer, e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro, porque o Brasil está se tornando um narcoestado. As pessoas estão assistindo pr você entender >> você prender e matar é para ser esses agentes públicos. Mas depende, depende. Se ele, vocêou, claro, se esse agente público responder uma uma operação da polícia armado, ele apontar uma arma, o que que o agente vai fazer? Vai ter que atirar de volta, vai ter que fazer previdência de óbvio, armad, pelo amor de Deus. O que mais tem no Brasil é

militar vagabundo que não faz nada, não faz nada. O militar vagabundo que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no no Rio de Janeiro você anda, você vê isso para lá e para cá. O militar que pega o motorista dele para se encontrar no clube militar general, aí pede para desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela o do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube limitado. Enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta cedo e tem uma super aposentadoria, vamos ter que atacar tudo. Até porque a previdência

brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios. Ou a gente não precisa de uma justiça que custa 24 milhões por ano para ficar com um monte de juiz que também recebe super salário e que vivem da ideia de que o trabalhador e o e o e o empresário são inimigos. Trabalhador, empresário não são inimigos. Inimigos, como a Natal disse, é o é o é o é o juiz que ganha R$ 300.000 por mês.

>> Mas o que que você se baseia ao dizer que essa mudança poderia aumentar o ganho do trabalhador e não somente o lucro do empregador? Porque todas as experiências no mundo de sucesso mostram que quanto mais flexibilização trabalhista você tiver, maior oferta de emprego você tem e a maior aumento no salário das pessoas você tem. Um exemplo disso aconteceu em todos os nossos concorrentes globais na Ásia. Na Ásia, as leis trabalhistas são muito mais flexíveis que as brasileiras e a gente concorre com eles. A questão toda é o seguinte, a gente quer falar em direito ao trabalho, vamos falar primeiro então ao direito mais óbvio do trabalho, que é trabalhar. Hoje é muito impeditivo, é

muito duro para uma pessoa contratar outra com as leis que nós temos. O empresário já sabe que ele pode tomar um pau na justiça do trabalho, vai pegar um juiz ideológico. Ah, o trabalhador sabe que a quantidade de dinheiro que não fica com ele, mas vai pro governo é gigantesca. O trabalhador prefere informalidade ou MEI? Porque hoje CLT é só imposto.

>> E o presidente Lula foi até o Amapá e celebrou a descoberta de petróleo na bacia do Amazonas. Ele estava acompanhado do presidente do Senado, Davi Alcoubre. Com um frasco de petróleo nas mãos, Lula disse que a descoberta representa soberania nacional. >> Isso aqui significa soberania nacional. Um país que tem um petróleo dessa qualidade aqui não vai permitir que ninguém meta o dedo nele.

>> A Petrobras ainda precisa confirmar o volume e a viabilidade comercial da reserva. >> Tem petróleo, tem descoberta. A gente ainda não sabe quanto nós vamos continuar investindo, vamos continuar explorando e o futuro vai dizer quanto o Amapá pode nos oferecer. A Mapaense Davi Alcol Columbri agradeceu a Lula pela defesa do projeto e afirmou que cabe ao Brasil decidir sobre o seu próprio futuro. >> Nós dizemos de uma vez por todas, deixem que nós brasileiros que lutamos pela defesa do nosso Brasil, que nós decidamos o que nós queremos do Brasil. Lula aproveitou o encontro para

elogiar o avanço de pautas importantes para o governo no Senado. >> Parabéns ao Columb. Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil. A agenda no Amapá foi decidida às pressas e marcou o primeiro compromisso de Lula depois do lançamento da campanha no ABC paulista nesse domingo.

>> O candidato do PL à presidência Flávio Bolsonaro, escolheu o estado de Minas Gerais para seguir a campanha eleitoral após o comício no Rio de Janeiro. >> A primeira agenda de Flávio Bolsonaro foi marcada por imprevistos. Uma motociata com apoiadores na cidade de Juiz de Fora teve que ser adiada. O aviso veio do carro de som da campanha. >> Em breve nós vamos remarcar essa agenda aqui.

>> Flávio Bolsonaro pretendia inaugurar a sua campanha para a presidência da República no centro da cidade. Foi neste local que o pai dele, Jair Bolsonaro, foi alvo de um atentado em 2018. Mas a agenda de Flávio precisou ser cancelada porque o mau tempo o impediu de voar até a cidade mineira. No início da noite dessa segunda-feira, Flávio Bolsonaro participou do lançamento da candidatura de Flávio Rosco ao governo do estado de Minas Gerais aqui em Belo Horizonte. O candidato à presidência permanece no estado até esta terça-feira, quando participa de um evento com o deputado federal Nicolas Ferreira. O candidato

iniciou a campanha no último domingo com um comício na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, e falou sobre a soberania nacional e a relação do Brasil com países estrangeiros. Eu sou o único candidato que tem credibilidade e tem capacidade de resgatar a credibilidade do Brasil perante o mundo. Porque eu sou o único que pode sentar com os Estados Unidos, com a China, com o Israel, com o Oriente Médio, com a Índia e com a Argentina e fazer os melhores e maiores acordos comerciais pelo bem da nossa nação. Flávio voltou a defender a classificação das organizações criminosas como terroristas. >> O Brasil vai vencer porque PCC, Comando Vermelho e milícias vão ser classificados como terroristas. O Brasil

vai vencer porque ladrão de celular vai ficar 8 anos preso no mínimo. E o candidato à presidência do PSD, Ronaldo Caiado, se encontrou com empresários em São Paulo um dia depois de dar início à campanha eleitoral no interior de Goiás. Ronaldo Caiado defendeu que o combate ao narcotráfico deve ser uma responsabilidade do Estado brasileiro em referência à classificação de facções como organizações terroristas pelos Estados Unidos. O problema do Marco Otáv, quem tem que resolver saber somos nós. O Brasil chegou a essa situação por conivência com a expansão do crime no país.

>> O candidato do PSD também prometeu limitar ainda mais as despesas da União. A ideia é que o governo possa gastar no máximo a metade do que ele ganhar com arrecadação de impostos e outras receitas no período de 1 ano. no máximo seja em torno de 40 a 50% do crescimento do PIB. Me deu o primeiro ano para eu contei dar. A partir daí eu garanto vocês que no final em 2030 eu estarei com menos 1,5 a 2% da dívida PIB. Caiado

ainda ironizou o evento que deu o pontapé na campanha de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. >> Fazer comío no Rio de Janeiro até turista faz. Quer fazer fazer no morro do Borel, não é verdade? M alemão. >> O candidato a vice na chapa, Gilberto Cassabe, disse que os partidos de centro se afastaram de Flávio Bolsonaro, o que teria favorecido Ronaldo Caeado. O

centrão largou o Bolsonaro e isso prejudicou o Bolsonaro e cá entre nós. Então não vou falar que ajudou o Lula, ajudou muito o Calado. Então vou ficar claro porque não foi antes. Porque na hora que o centrão largou o Bolsonaro, deu pro Caiab 2 minutos e 20 minutos de televisão. >> E na capital paulista, o candidato à presidência Romeu Zema do Novo, deu o seguimento à campanha após um ato em Minas Gerais no domingo.

>> Durante um evento com empresários de lideranças, o candidato defendeu uma revisão dos programas sociais do governo. Não permitirei também que quem recebe a o auxílio do governo também se fique sem responsabilidades, que não conclua o ensino fundamental, que não conclua o ensino médio e que fique falando não para uma oferta de emprego após a outra. Romeu Zema também criticou a política econômica do atual governo e comparou o crescimento econômico do país a injeção de anabolizantes, dizendo que os resultados não são sustentáveis a longo prazo. >> O Brasil hoje é exatamente como um físico turista que tá se entupindo de anabolizante para poder manter a sua musculatura. Ele vai ficar com a saúde detonada. É

uma economia doente. >> 6:18. Na hora de conferir o que é destaque dos principais jornais do país, começando pelo estado de São Paulo, bancos elevam reservas em 23% para se prevenir contra calotes. Principais instituições financeiras do país separam 91 bilhões de reais. principal manchete aqui do jornal Estado de São Paulo. O jornal

detalha que o Banco do Brasil, Bradesco, Itaú, Unibanco e Santander reforçaram reservas para enfrentar um cenário mais adverso no mercado de crédito. Os quatro bancos registraram R 91 bilhões deais em provisões no primeiro semestre, uma alta de 23% na comparação com o mesmo período de 2025. E esse indicador considera despesas com perdas esperadas, descontos concedidos, dívidas que os bancos já contabilizam como perdas. Então, tá trazendo aí essa cautela que reflete o aumento da inadimplência aqui no país. Que mais que a gente tem? Presidente do

Tribunal Superior Eleitoral defende urna eletrônica diante de 80 diplomatas. Extremamente importante, né, valorizar todo o sistema eleitoral brasileiro para o mundo. Outro destaque que a gente pode trazer aqui embaixo, o petróleo volta a $90 com ameaça dos Estados Unidos a Oman. A tensão no Oriente Médio fez o petróleo fechar ontem em alta superior a 2,5% e pôs o Brent, que é a referência mundial de volta no patamar de $90 por barril. Então é o destaque, os destaques do estado de São Paulo. Folha de São

Paulo trazendo por aqui. Grupo Casas Bahia declara dívida de 17,3 bilhões deais e pede recuperação judicial. A companhia atribui crise a taxas de juros altas, restrição de crédito e pressão sobre consumo. Também tem ali que Petrobras confirma petróleo na voz do Amazonas. Já destacamos isso aqui, inclusive ali na cobertura das eleições.

Dino Fasta, do Tribunal de Contas do Estado, sobrinho do governador do Maranhão. E amiga de Lulinha comprou joia para ex-assessor. É o que aponta a Polícia Federal. Mas abaixo Discord suspende chamadas de vídeo após determinação de agência. Para encerrar o nosso giro, chegando com o jornal O Globo, com dívida bilionária e 28.000

credores, Casas Bahia amplia a crise do varejo. Juro alto endividamento agravaram o quadro da histórica marca do comércio que contabiliza débitos de R bilhões deais, demite quase 3.000 e fecha R8 lojas. E esses são então os principais destaques do jornal O Globo. Nessa segunda-feira, o petróleo subiu 2% e fechou em 91 o barril. Quem nos traz

os detalhes de como foi o fechamento das bolsas é Luciur com mercado agora.

Olá, bem-vindos ao mercado agora. Vamos ver aí os números do fechamento. O Ibovespa caiu mais uma vez. É a 11ª queda seguida, 0,09%. O dólar caiu 0,36%, fechou cotado em R$ 5,20.

E o euro, uma pequena queda de 0,26%, R$ 6,2. O petróleo subiu 2% e fechou em $91 o barril. Outra notícia importante, o Banco Central divulgou uma queda do IBCBR em junho, o que consolida uma desaceleração da economia e abre espaço para mais um corte de juros. O indicador chamado de prévia do PIB caiu 0,6% no mês de junho. No segundo trimestre, a expansão ficou em apenas 0,2%.

Durante um evento, nesta segunda em São Paulo, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, falou que no Brasil a demanda cresce acima da oferta. Ele disse que hoje os dados analisados pelo Banco Central apontam para uma economia com contínua pressão da demanda interna. Por isso ele defendeu a importância dos juros para frear o consumo. Vamos acompanhar um trecho. >> Emprego. Então a gente tá num momento na

economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta. Eh, e que quando você olha paraa política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar oferta e demanda. E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. >> E no mesmo evento, o ministro da Fazenda falou sobre tarifas e afirmou que o Brasil não se dobra paraa América do Norte, Europa ou Ásia. O ministro também

disse que o país é muito bem visto por investidores e autoridades de outras nações. Vamos ver um trecho da fala. >> O Brasil ele não se dobra a América do Norte, a Europa ou a Ásia. O Brasil ele se vê como liderança global que merece respeito e que vai fazer o debate sabendo das suas paquezas, das suas eh formalezas. O Brasil hoje quando a gente conversa com com quem tá fora do país, seja com autoridades, com investidores, Brasil é devíco. As pessoas olham o

Brasil dizendo com choque de petróbia, com choque de combustível a gente teve agora, um país se tem o potencial que o país tem, seja pela matriz do setor elétrico, seja pela pelo crescimento e pela entrada dos biocombustíveis que tem na matriz energética como um todo, pela força que tem a Petrobras e outras empresas que estão entrando agora com uma possível descoberta de óleo no margem equatorial, o Brasil ele é uma força. O mercado agora fica por aqui. Até a próxima.

O número de investidores com mais de 60 anos cresceu expressivamente na bolsa de valores brasileira. Nos últimos 10 anos, a quantidade de acionistas nessa faixa etária saltou cerca de 358%. O SBT News conversou com o especialista para entender o que está por trás deste número, >> o quanto a busca por uma renda extra tem empurrado essa geração para os investimentos. >> Vamos lá. Eh, a população idosa, ela tem bastante gastos, principalmente na parte da saúde, ela tem menos gastos com a parte de transporte e alimentação, porque a alimentação ela acaba sendo mais em casa e menos na rua, mas por outro lado, o gasto com saúde ele aumenta bastante pra população idosa. E

a gente vê a população idosa buscando várias alternativas para complementar essa renda, porque só o NSS ele não tem dado conta de cobrir todos esses gastos. E os investimentos eles têm sido a principal fonte de renda extra dos idosos hoje. Então a gente percebe que o idoso, o idoso que vem se organizando no passar do tempo, ele consegue viver melhor, ele consegue ter acesso a planos de saúde melhores, a tratamentos melhores e, claro, ele consegue viver um pouco mais também, consegue viajar e consegue aproveitar. O percentual de investidores, ele aumentou bastante nos últimos tempos, não obrigatoriamente, somente os investidores de renda variável. A gente vê um aumento expressivo também dos investidores mais velhos com investimentos mais conservadores, por exemplo, Tesouro Direto, investimentos que trazem uma certa tranquilidade, uma certa estabilidade nos investimentos. E sim, o

número de uma forma geral tem aumentado bastante, principalmente entre as mulheres que fazem com que o número de investidores mais velhos, ele tenha crescido bastante na B3 nos últimos anos. >> O que mudou no comportamento desse público que passou a aceitar renda variável e fundos imobiliários? a gente vê um movimento muito forte de facilitação nessas aplicações. No passado, para você fazer investimentos na bolsa e investimentos nesse estilo, você precisava fazer operações muito complexas. Era difícil de você abrir conta, era difícil de você operacionalizar isso. Hoje você tem

aplicativo, você tem sites ainda mais fáceis, mas você tem estruturas que permitem que de forma simples você faça essas aplicações e principalmente os resgates. Então a gente vê uma facilidade nesse acesso e claro acesso à informação. A informação ela tem girado muito mais rápido nos últimos anos. A gente vê na rede social eh vários especialistas até com idades mais avançadas falando diretamente para esse público, trazendo soluções muito personalizadas, explicando na linguagem deles, na linguagem que eles entendam. E isso faz com que os idosos eles tenham vontade de aplicar em algo, que eles começam a entender que no passado era algo que só gente rica fazia e hoje a população toda tem acesso. A gente tem

títulos cada vez mais acessíveis com investimentos a partir de R$ 1, a partir de R$ 30, valores extremamente acessíveis, quando lá no passado você podia investir somente com 10.000, 50.000, 100.000, 1000, porque não valia a pena você fazer esse tipo de movimento com volumes pequenos, porque era muito trabalhoso. Na prática, esse crescimento significa que há mais idosos entrando na nos investimentos ou que os investidores estão envelhecendo?

>> Eh, até pouco tempo atrás a gente tinha 500.000 1000 investidores. Agora a gente tem mais de 5 milhões de investidores na bolsa como um todo. E quando a gente fala bolsa, a gente fala de investimentos em ações e até investimentos de renda fixa, como tesouro. Então, a gente tem um crescimento muito grande. Os idosos,

eles têm buscado cada vez mais fontes alternativas de renda. Então, além daquele bico, além daquela aquela comida que é vendida, além daquela daquela renda extra tradicional, a gente percebe um aumento também de investimento por parte dos idosos pelo acesso mais facilitado à informação. Mas essa exclusividade não existe para os idosos. O mercado como um todo, ele acaba investindo mais. E claro, esse acesso à informação faz com que, pela primeira vez, muitos idosos façam o primeiro investimento. Como você avalia a relação

das mulheres idosas com os investimentos e o planejamento pro futuro? >> De forma geral, as mulheres são mais conservadoras que os homens, porque elas estudam mais. Então a gente acaba vendo investimentos mais interessantes por parte das mulheres, mas geralmente bem mais conservadores. O homem, ele gosta de fazer trade, ele gosta de ação, ele gosta de opções, ele gosta de operações mais complexas, mas não obrigatoriamente operações mais estudadas. As mulheres elas gostam de mais estabilidade. Hoje a

gente vê as mulheres como chefes de família e fazendo bons investimentos e em volumes cada vez maiores. Os homens ainda representam a maior parte do valor aplicado na bolsa. a gente percebe um crescimento muito grande do volume das mulheres, mas os homens eles ainda detém muito mais dinheiro na bolsa do que as mulheres. E claro, a gente percebe um movimento forte desse crescimento. Quanto mais a mulher vai ganhando espaço, mais ela vai confiando e mais ela vai aplicando.

>> 6:30. Vamos fazer um pequeno giro de destaque internacional porque terminou nessa segunda-feira o prazo de 60 dias previsto no memorando entre Estados Unidos e Irã para chegar a um acordo definitivo. As negociações não avançaram e Trump descartou prorrogar o entendimento. O presidente americano também ameaçou bombardear o Mã caso o país, nas palavras dele, entre no caminho das negociações sobre o estreito de Ormus. Do outro lado, o Irã também endureceu o discurso. Uma alta

autoridade disse a Heuters que Teran pretende passar de uma postura defensiva para uma fase totalmente ofensiva e ameaçou uma ação militar para romper o bloqueio dos Estados Unidos aos portos iranianos caso a diplomacia fracasse. E a Europa soma um esforço concentrado para enfrentar incêndios florestais que atingem diversos países ao mesmo tempo. Na Grécia, um casal de idosos morreu porque não conseguiu escapar h tempo. >> A guerra não é de trincheiras, é de barreiras contra o fogo. Para um inimigo que nunca foi tão forte, os britânicos mobilizaram até o exército.

Nunca é uma palavra que os belgas disseram muito nos últimos dias para descrever o pior incêndio da história do país. >> É a maior catástrofe ecológica daqui, disse o porta-voz do estado da Valônia sobre a reserva natural quase inteiramente destruída no país que tem o tamanho parecido com do estado de Alagoas. Tudo piorou depois que o vento mudou de direção e trouxe as chamas da Alemanha. Aqui na Grécia, o governo alertou nesta segunda que 20 regiões estão em alto risco para incêndios depois de um fim de semana trágico para o país. Numa situação de queimadas, o pior dos cenários é quando o fogo ganha velocidade com vento se espalha rapidamente e surpreende quem está pelo caminho. É o que aconteceu com dois

grandes incêndios que os bombeiros ainda tentam apagar. Duas pessoas morreram queimadas na ilha de Salamina. >> Eram meus vizinhos idosos. O marido dela andava muito devagar e não teve tempo de sair contra Teodoros. Mais de 500 pessoas foram retiradas às pressas de barco. O outro incêndio foi na ilha de

Esquiros. Controlar as chamas não é missão fácil. Como mostra a câmera do capacete de um bombeiro croata.

Na Europa eles nunca foram tão necessários. Não à toa, muitos, como nesta cidade na Espanha, os agradecem assim. 6:33 está na hora da previsão do tempo para a capital paulista. Vamos então falar que as chuvas no sul do Brasil causaram inundações, deslizamento de terra e pessoas ficaram desalogiadas em pelo menos 17 municípios do Rio Grande do Sul. Em Santa Catarina, um deslizamento provocou uma morte.

>> Em Santo Amaro da Imperatriz, na Grande Florianópolis, uma mulher morreu após um deslizamento de terra na madrugada de domingo. A filha de 10 anos está internada em estado grave. No Rio Grande do Sul, granizo, queda de árvores e deslizamentos atingiram ao menos 17 municípios. Segundo a Defesa Civil, mais de 40 residências foram danificadas. Em São Lourenço do Sul, ruas ficaram alagadas e as aulas na zona rural foram suspensas nessa segunda-feira. Em

Canguçu, além das aulas, os atendimentos nos postos de saúde da área rural também foram suspensos. Três alertas do Instituto Nacional de Meteorologia estão em vigor, indicando perigo para tempestades. Enquanto a chuva atinge o extremo sul gaúcho, a metade norte do estado teve uma segunda-feira de sol e muito calor. A temperatura ficou próxima dos 28º em Porto Alegre. Essa diferença acontece por causa de um bloqueio do ar quente que mantém o ar frio concentrado no sul do estado. Até quarta-feira, o

bloqueio deve perder força e a chuva se espalha pelo estado. A maior preocupação é com o ciclone extratropical que está se formando entre a Argentina e o Paraguai. Ele deve cruzar o Rio Grande do Sul na quinta-feira com ventos de cerca de 80 km/h. O oeste de Santa Catarina e do Paraná também pode sentir os efeitos do fenômeno. >> Agora sim, vamos falar da previsão do tempo aqui para a capital paulista.

6:35. O dia começa sem alterações no tempo e clima estável. Já vamos abrir a nossa janela, ver como que está o céu aqui da capital paulista. Olha só, já tá o céu claro, já tá bem bonito, o sol vai aparecer e eu conto para vocês que essa terça-feira vai ter então amanhecer com formação de néva úmida, mínima em torno ali dos 17º. O sol predomina e faz calor ao longo do dia. A presença de uma massa

de ar seco e mais quente vai garantir dias ensolarados e sem previsão de chuva. A máxima chega aos 30º e os menores índices de umidade oscila em torno um pouco abaixo ali dos 30%. O que vai exigir mais cuidado com a hidratação e a umidificação de ambientes internos. Amanhã, quarta-feira, o dia deve começar com poucas nuvens, temperatura agradável, o sol vai brilhar forte e faz calor. Mínima em torno dos 17º ao amanhecer e máxima de 31 no meio da tarde. Mais por meio da semana eu vou

trazer para vocês que o novo ciclone, essa tropical vai se formar lá no sul do país, vai avançar e depois pode trazer então mudança no tempo. Agora vamos fazer nosso giro pelas câmeras, a CT, pr ver como que tá a situação do trânsito na capital paulista. Marginal Tiet chegando para vocês ali próximo à ponte da freguesia. Como que tá o trânsito por ali? Tem um trecho mais parado, tanto na pista central quanto na pista local.

Motorista precisa ter um pouco mais de paciência. Na expressa tem movimento, mas por enquanto tá fluindo. Outro trecho pra gente mostrar para vocês. Chegando agora na Marginal Pinheiros, tá com movimento, mas o motorista vai bem por enquanto, sem qualquer tipo de transtorno no trânsito aqui da capital. Agora estamos chegando na Tiradentes para vocês verem como que tá bastante movimentada. Todos os dias a gente tem

trazido essa imagem, muito movimento ali próximo ao Batalhão da Rota. Então, o motorista precisa de fato redobrar a atenção. De acordo com a CET, nesse momento são 51 km de congestionamento em toda a capital paulista. E imagem agora da Alcântara Machado para vocês. Bastante movimento nos dois sentidos, mas principalmente no lado esquerdo. Os

motoristas que estão vindo ao encontro aqui da câmera tem que ter um pouquinho mais de cuidado. Chegando agora na 23 de maio para vocês, sempre nos dois sentidos, fluxo intenso de veículos. do lado direito, quem tá indo no sentido aeroporto, mas o motorista não encontra nenhuma complicação neste trecho também. E agora estamos chegando no coração de São Paulo, Avenida Paulista. Tudo tranquilo por ali, tem movimento, mas os veículos não encontram qualquer tipo de transtorno na manhã desta terça-feira.

E para encerrar, o céu novamente na capital paulista. Então, um dia que promete ser muito bonito pra gente poder ter mais energia, né, durante o nosso dia. Adoro os dias quando o sol aparece. 6:38, rápida pausa, tomar aquele cafezinho. As novas regras para proteger menores nas redes sociais já estão mudando a forma como as empresas fazem publicidade.

Assunto para nossa entrevista. E ainda discord suspendeu de forma temporária os recursos de vídeo no Brasil para cumprir uma determinação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. A gente volta já. Não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

Estamos de volta. Vamos até Brasília, onde o Tribunal Superior Eleitoral, TSE reuniu diplomatas de quase 100 baixadas para apresentar o funcionamento e a segurança das urnas eletrônicas. Os representantes estrangeiros também conheceram as medidas contra a desinformação e uso irregular de inteligência artificial. Quem tem mais detalhes é o repórter Marcos Santos que tá chegando para conversar aqui comigo. Tudo bem, Marcos? Seja bem-vindo. Bom

dia. >> Oi, Loara. Tudo ótimo. Bom dia a você. Um excelente dia que nos acompanha aqui no SBT News. O encontro aconteceu ontem

no TSE, Tribunal Superior Eleitoral, claro, coordenado ali por Csio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Então esse encontro foi justamente para mostrar ali a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro, mostrar como funciona de fato as urnas brasileiras. Lembrando, né, este ano de eleições, daqui a pouquinho, chegando em outubro, candidatos já estão pedindo votos também. Então, devido a esse contexto também, contexto referente também a críticas relacionadas ao sistema eleitoral brasileiro, inclusive a gente lembra aquela participação de dois e diplomatas dos Estados Unidos que tentaram vir ao Brasil, o visto foi negado, inclusive viriam para cá justamente para questionar essa confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. Em meio a todo esse contexto, Csio Nunes Marques decidiu se reunir com embaixadores, representantes diplomáticos pelo menos de 86 países participaram ontem no no Tribunal Superior Eleitoral. Então eles viram de

perto ali como que funciona a urna eletrônica, cada parte do sistema de segurança, camadas do sistema de segurança também. Lembrando que esse é o segundo encontro de Csio Nunes Marques com representantes eh de diversos países da comunidade internacional, com esse objetivo de fato de mostrar para cada um deles que o sistema eleitoral brasileiro é confiável. Eu falei também a respeito de eh dos Estados Unidos que teria questionado ali a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. Um representante também dos Estados Unidos participou e a gente lembra também de críticas recentes referentes a Flávio Bolsonaro. Ele que fez críticas ao sistema eleitoral brasileiro dizendo que eh as urnas eletrônicas são de uma empresa específica que está envolvida em fraudes nas eleições da Venezuela em 2012. Isso foi desmentido também já pelo

TSE. Então o encontro foi justamente por esse motivo, Laura, para mostrar a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. O presidente do tribunal, ele inclusive afirmou aos embaixadores que o Brasil é referência mundial em eleições e que o processo eleitoral é seguro e eficiente. Ele recebeu os diplomatas, como eu disse, no TSE. Então esse foi apenas mais um dos encontros ali marcados por Csio Nunes Marques com expectativa que outros aconteçam também ao longo até chegarmos às eleições no dia 4 de outubro, mas já mostrou que de fato o sistema eleitoral brasileiro funciona e é confiável. Lara,

>> muito obrigada, Marcos. É claro que a gente ainda segue de olho, né, em todas essas movimentações, mas valorizar, né, esse encontro com diplomatas, falando do nosso sistema eleitoral, das urnas eletrônicas, é um recado importante, não só para quem estava ali presente neste encontro, mas também para o mundo diante de uma corrida eleitoral e quando a gente fala muito em democracia e também soberania. Obrigada, viu, Marcos? Bom trabalho para você. 6:45, o discórdio suspendeu de forma temporária os recursos de vídeo no Brasil para cumprir uma determinação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. A Medida atinge lives e

compartilhamento de tela, mas a plataforma continua funcionando com mensagens de texto e canais de áudio. A notícia, inclusive, ó, é destaque na nossa página sbtnews.com.br. br. Segundo a plataforma, a suspensão

atinge todas as funcionalidades de comunicação por vídeo em tempo real em todos os espaços e canais da plataforma. A empresa afirma que a decisão foi tomada como medida preventiva após um caso grave envolvendo a transmissão de cenas de violência extrema que terminariam então na morte de um adolescente. O Discord diz que colabora com as autoridades e trabalha para restabelecer os recursos suspensos o mais rápido possível. Em comunicado, a empresa também afirmou que investigou e removeu um servidor privado suspeito de atividades criminosas de incentivo à automilação. Todos os outros detalhes nessa página e o Qcode é o que está aparecendo na tela.

As novas regras para proteger menores nas redes sociais já estão mudando a forma como as empresas fazem publicidade. As marcas precisam adaptar as estratégias, repensar as métricas e reavaliar os investimentos em anúncios digitais. Sobre essas mudanças e o impacto para as empresas, a gente conversa agora com o Felipe Pereira, especialista em marketing digital e doutor em administração. Tudo bem, Felipe? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia. Tudo ótimo. Graças a Deus. Prazer grande estar aqui com vocês. >> Imagina. Muito obrigada por sua

disponibilidade. Eu quero começar questionando de como a restrição, ao uso de dados de menores, eh como que as empresas elas vão conseguir direcionar os anúncios para o público certo, sem a segmentação tão precisa como antes. >> Bom, isso aí vai ser um grande desafio, né? Porque a partir do momento em que a empresa ela não tem mais a possibilidade via plataforma de direcionar o anúncio para o público correto, né, paraa idade correta, ela vai acabar tendo que direcionar isso de forma indireta, né? E a gente tem até movimentos em outros países, né? Isso não chegou ao Brasil,

mas, por exemplo, Austrália e França proibiram uso de redes sociais para menores, inclusive a nível de haver perda de contas dos usuários, né? Então, os adolescentes lá perderam contas. Houve aí uma redução de centenas de milhares de contas dentro das plataformas. E desse modo o anunciante, a partir do momento em que ele não tem mais o adolescente disponível na plataforma para impactar, ele precisa buscar outros canais ou impactar outros influenciadores da decisão, como os pais, por exemplo, dentro dessas mídias. E buscar também, por exemplo, anúncios em plataformas como os próprios ferramentas de a, né? Muita gente hoje

quando vai fazer pesquisa por produtos, por serviços, especialmente a geração mais jovem, busca muito ali em plataformas como chatpt, deai, então outro canal em que as marcas podem se ver presentes também. >> Felipe, com menos precisão no direcionamento, anunciar nas redes sociais pode inclusive ficar mais caro para as empresas? >> Pode ficar mais caro, com certeza, até mesmo porque isso aí é uma questão do de um leilão na plataforma. né? O custo do anúncio, quanto mais pessoas anunciando, mais caro fica e quanto menos canal, né?

Quanto menos pessoas para visualizar os anúncios, também esse curso acaba subindo. Então, a partir do momento em que eu não tenho um público endereçável ou caso a legislação do Brasil avance, como está acontecendo em outros países que eu mencionei, a gente vai ter menos pessoas podendo visualizar os anúncios. consequentemente isso acaba aumentando a concorrência e aumentando o custo de visualização do anúncio e como consequência o custo do clique e o custo de gerar uma venda. Então isso aí também é uma outra pressão para os empresários se adaptarem a esse novo cenário de restrição da publicidade digital. É, e hoje em dia não tem como você não fazer uma publicidade digital, é o maior volume de público, você consegue atingir uma massa e para ter retorno, né, você precisa investir corretamente no marketing. Essas mudanças, Felipe,

também podem mudar a forma como as empresas avaliam inclusive o resultado das campanhas, porque todo investimento em campanha, em propaganda, precisa ter uma métrica de retorno. como que fica para quem é dessa área e precisa se atualizar agora? >> Perfeito. A gente tem aí vários canais de publicidade, né, que eles vieram variando ao longo do tempo, desde o momento a publicidade era puramente offline, onde eu tinha panfletos, folders, outdoors, etc. Até atualmente publicidade digital que tem como principal vantagem, uma das principais vantagens, né, como você mesmo falou, é essa possibilidade de mensuração de forma mais assertiva. Então você faz um

anúncio na internet, você consegue saber quantas pessoas viram cada anúncio, quantas pessoas clicaram, quantas pessoas compraram quando esse direcionamento vai direto para uma loja, pro e-commerce. E a partir do momento em que eu deixo de ter essa possibilidade com tanta precisão, isso acaba atrapalhando a questão da da mensuração, né? Então as empresas vão precisar se adequar, né? Porque a gente não vai ter essa assertividade tão forte. E isso vai passar também por um processo natural de ajuste das próprias métricas, né, das próprias técnicas, porque eu não vou ter mais, por exemplo, quantas pessoas que viram um anúncio meu direcionado para adolescentes são realmente adolescentes.

A partir do momento em que eu não vou poder direcionar especificamente para esse público, então eu vou precisar ver outras formas de medir isso. às vezes até com pesquisas, não necessariamente ali digital no clique, mas o mercado ele vai acabar se adaptando, né, os profissionais vão acabar encontrando ali novas formas para que a gente siga aí evoluindo dentro da comunicação, dentro da publicidade, dentro das vendas com apoio do digital. >> Felipe, antes de encerrar, eu quero fazer só mais uma pergunta. E como dentro agora dessas novas regras, dessas limitações, que a gente pode falar até que é esse cuidado, né? Como deve ser o novo formato das empresas que têm justamente os jovens como público alvo?

A ideia é fazer formatos mais imersivos, né, formatos mais naturais, formatos mais orgânicos, né, em que a publicidade não necessariamente ela seja uma publicidade absolutamente direta, né, de venda agressiva daquele produto, vamos dizer assim, mas que seja publicidade contextual, né, onde eu posso, por exemplo, fazer um placement de um determinado produto, né, fazer um uma colocação de um determinado produto dentro de uma peça de conteúdo, né, não uma peça ali de venda direta. Mas a partir do momento em que um público visualiza esse tipo de conteúdo, visualiza determinados vídeos, determinados eh materiais que não estão tendo um enfoque puramente publicitário, como por exemplo, estou vendo um filme, eu estou vendo uma série, estou vendo um conteúdo de entretenimento dentro da rede social, dentro do am próprio YouTube ou Instagram, etc. Esse produto, ele vai poder ser desejado e vai gerar uma necessidade ali no consumo de forma bem mais natural, né? de forma bem mais intrínseca aquela experiência, né? Então o consumo ele vai continuar ocorrendo, né? A publicidade ela vai continuar

sendo feita, mas de uma forma não necessariamente tão direcionada como a partir do momento que eu consigo colocar ali um anúncio direto para que o consumidor, nesse caso o adolescente, clique, se interesse e compre. O ponto importante é que é o seguinte: os adolescentes vão continuar existindo, né? O consumo vai continuar existindo e o que muda vai ser o modo como as empresas vão poder impactar esses adolescentes e vão acabar direcionando estratégias e o orçamento de mídia, porque de novo, os adolescentes estão aí, o consumo está aí e precisam-se buscar novas alternativas para impactar esse público dentro das mídias digitais. >> Muito obrigada. Conversei com o Felipe Pereira, fundador e diretor da UNO Digital, especialista em marketing digital, doutor em administração. Seja

sempre bem-vindo, Felipe. Até a próxima. >> Agradeço pela oportunidade. Um grande abraço. >> Tchau, tchau. Abraço. 6:54.

Vamos voltar a falar de eleições 2026.

Agora, sobre as disputas nos estados, o candidato à reeleição do governo de São Paulo, Tarcío de Freitas, participou de um encontro na capital paulista que teve a saúde como tema central. A Sabatina reuniu empresários e executivos do sistema de saúde privado. A conversa foi organizada pelo Sindicato dos Hospitais, Clínicas e Laboratórios do Estado de São Paulo. Mas o candidato não tratou só de saúde privada. A campanha de Tarcísio de Freitas tem entre as principais propostas na área da saúde a expansão do Tabela AUS Paulista.

Destaque no discurso do candidato aqui no encontro. O programa oferece repasses extras à unidades de saúde para realização de procedimentos e cirurgias. a gente remunera três, quatro, cinco vezes o que o SUS remunera no procedimento. E aí a partir desse momento foi possível eh garantir um equilíbrio nas contas e o resultado é maior produção. Então a gente cria um incentivo positivo, até porque a remuneração se dá por produção. Ó, tô

remunerando mais com procedimento, quem produz mais recebe mais. >> Tarcísio também disse ter aberto mais de 85.500 500 leitos em 4 anos e afirmou que se reeleito quer reforçar a saúde básica. A partir do momento que eu reforço atenção básica, que eu treino profissionais, né, e que eu e e que eu mantenha esse mecanismo, esse eh eh a a essa lógica de sentido financeiro que nós criamos, a gente vai conseguir evitar uma série de internações e isso lá na frente vai representar uma economia importante. >> O candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, fez uma caminhada na Praça da República, no centro da capital.

Apanhado das candidatas ao Senado Simone Tebet e Marina Silva, o candidato do PT andou pelas ruas do centro da capital paulista e cumprimentou eleitores. Em um ato voltado às mulheres, o combate ao feminicídio e a diferença salarial com relação aos homens foram discutidos. A escolha de começar a campanha com um evento voltado ao público feminino sinaliza a estratégia do petista de atingir essa fatia do eleitorado. Entre os temas tratados por Hadad está o combate à violência doméstica. >> Tem havido da parte das mulheres ligadas ao campo progressista um apelo para acabar com a com com essa coisa da violência contra a mulher. Isso aí tem

que sensibilizar todos os homens. Nós temos que estar uma grande campanha, né, de constranger as pessoas a olhar para esse problema e não aceitar mais esse tipo de coisa na nossa sociedade. >> Na caminhada, um homem xingou a candidata ao senado, Marina Silva. Ele foi contido pela equipe de segurança >> e uma pessoa de forma muito agressiva se colocou na minha frente, mas ele não sabia que diante do amor o ódio recua. >> Foi uma intimidação. Mas é o que eu

falei, a ministra Marina, ela é uma mulher que tem uma vida dedicada às nobres causas desse país. Então ela soube soube passar o recado que ela não ia deixar se intimidar. O governo de São Paulo começou a demolir três imóveis no centro da capital que foram lacrados em operações contra o crime organizado. Os prédios ficam na região dos campos Elíseus e já foram desapropriados pelo estado. Assunto que a repórter Larissa Alves ao vivo está chegando para contar pra gente. Larissa

que vai aparecer aqui no nosso telão. Tudo bem, Larissa? Seja bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Luara. Muito bom dia a você e a

todos. Olha só, um destes imóveis fica aqui na Alameda Barão de Piracicaba, na região central de São Paulo, de onde eu falo ao vivo agora. A gente consegue ver inclusive um desses empreendimentos que está aqui e eh cercado por Tapumes da CDHU. Também há trator ali fazendo esse trabalho de demolição. Esse alvará já foi expedido. Então a demolição já está

acontecendo pelo menos neste imóvel aqui na região central. Mas há uma outra rua também que comporta já esses imóveis que também serão demolidos, que é a rua Elvétia. São esses três, pelo menos de acordo com o governo do estado, viu, Luuária, que estão passando por esta demolição. Claro, eles foram desapropriados antes disso. Toda a documentação e também o controle do estado já foi tomado em relação a estes estabelecimentos, estes imóveis. Ali em

2024 houve uma grande operação com a parceria também com Gaeco em relação ao crime organizado, quando dezenas de imóveis aqui na região central que eram utilizados para o crime organizado com atividades ilistas foram lacrados. E aí houve de lá para cá todo esse processo para saber o que aconteceria de fato com estes imóveis. Agora eles já estão com este alvará de demolição. Este, como eu já disse anteriormente, já está sendo demolido. Inclusive imóveis estes que eram usados para o crime organizado. já

tem, de acordo com o governo do estado, algumas destinações também para estes imóveis e a região aqui do entorno do campus Elíse, um eh desses uma dessas iniciativas inclusive é o Centro Administrativo dos Campos Elízios, que foi qualificado no programa de parcerias de investimentos do estado de São Paulo. Vai ser uma PPP, uma parceria público privada. O empreendimento vai abrigar a administração estadual com o objetivo de reduzir os custos administrativos a partir da aproximação territorial dos órgãos e a liberação de repatrições desocupadas para projetos. Esse projeto, por exemplo, que vai impactar não somente a construção dessa administração pública, mas também o entorno aqui da região central, deste bairro Campos Elízios, também vai trazer requalificação da região central, liberação de repatriações desocupadas para projetos habitacionais de interesse social. Atualmente, a administração pública conta com 22.000 funcionários

que serão de fato colocados também nesses novos prédios. O investimento no ará é de R$ 6 bilhõesais com uma área de R50.000 m². Portanto, estes três imóveis também fazendo parte desta requalificação. Imóveis estes que já estavam totalmente desocupados, também estavam inutilizados e agora vão ganhar também um novo fim.

>> Muito obrigada, Larissa. Trazendo os detalhes. Vamos acompanhar, né? Também são três imóveis. Obrigada, Larissa. Bom

trabalho para você. 7:01. Tá na hora de conferir o que os internautas estão falando aqui no nosso chat, nosso canal no YouTube. Quero desejar bom dia para o Admilson que tá sempre aqui, o Mason que todos os dias também acompanha. Quem mais que tá conosco? Marcone, Falcão,

eles estão sempre acompanhando. Muito obrigada pela audiência de vocês. Eu quero trazer o comentário da Admilson. Urna eletrônica é ótima. Depois que o Bolsonaro foi presidente, as urnas eletrônicas são atacadas. É o

posicionamento que o Admilson colocou aqui no nosso chat. Acredito que pelo horário aqui da do comentário, foi diante daquela matéria que a gente trouxe bem no comecinho do Tribunal Superior Eleitoral recebendo diplomatas. Ah, e ele acrescentou, Marconi colocou assim: "Casas Bahia, mais uma vítima do desgoverno". falando sobre essa situação financeira, fechamento de lojas, demissões, recuperação das casas Bahia. Tem o César que sempre fala que tá tomando café, ligado no News primeira edição. Muito obrigada César, o crítico

desejando bom dia para você também. E ele falou: "Aqui no estado do Rio de Janeiro vai fazer um calor extremo. A gente estava falando da previsão do tempo mostrando o São Paulo. Ele falou lá do Rio de Janeiro e o Admilson acrescentou: "Gratidão, Janja, por proteger as crianças". Eh, acredito que ele esteja falando porque ela deu uma fala ali em relação ao Discord, né? Mas

a gente precisa lembrar que existe todo embasamento legal, uma regularização e proteção de dados também aqui no Brasil. O César falando que o SBT deu um show, excelente entrevista com Renan Santos ontem. Inclusive, gente, participem, acompanhem. Essa semana inteira tem Sabatina, inclusive aqui no SBT News, a partir das 6:30. São 30 minutos ali de conversa, de propostas, de dúvidas mesmo que são pertinentes e podem também te ajudar a esclarecer alguns fatos. Hoje,

se eu não me engano, é o Curio, que veio para Sabatina, então você também é nosso convidado. Quem mais que tá por aqui? O José Aldo Araújo também tá participando. Ele falou assim, ó: "Trump vai ficar de olho nas urnas e a Clemente, o Clemente colocando: "Com essas urnas jamais haverá eleições limpas e justas." E aí são as opiniões deles, né? Mas ninguém

até hoje é sempre importante. Eu como jornalista não posso deixar de afirmar que ninguém nunca aprovou uma fraude na urna. Fake news é falar que existe fraude. Quando tiver uma prova, aí a gente dá essa notícia, combinado? E tá confirmando aqui que hoje é o cure na sabatina, tá gente? Quem mais? 82

milhões de nadimplentes também. Pessoal comentando aqui. Infelizmente é um dado econômico triste. Como que explica, né? A gente tem dados da inflação que tá perto da da meta, a gente tem a questão do desemprego, mas ao mesmo tempo recorde de inadimplência, enfim, a gente precisa ficar bastante atento e vigilante também com a economia aqui no país. E por enquanto é isso. Muito

obrigada a todos que estão participando conosco aqui no nosso canal no YouTube. 7:4, a Anvisa aprovou o primeiro genérico de semaglutida no Brasil. A substância é usada no tratamento de diabetes do tipo 2 e ficou conhecida pelo uso nas chamadas canetas emagrecedoras. A Vitória Melo tem as informações. >> Pela legislação, o medicamento genérico deve custar no mínimo 35% mais barato que o de referência. Essa nova caneta é

produzida pela farmacêutica EMS e por ser genérico não tem nome comercial. Os medicamentos desse tipo trazem os mesmos princípios ativos e doses, além da eficácia dos produtos de referência. Por isso, o genérico só pode ser comprado com receita médica em duas vias. A Anvisa também aprovou um medicamento similar à base de semaglutida do laboratório Germed vinculado à EMS. Eh, diferentemente do genérico, a versão similar pode ter nome comercial e características específicas, mas sem alterar o princípio ativo. De Brasília,

Vitória Melo. >> E a respeito dessa aprovação da Anvisa para o registro de duas novas canetas emagrecedoras, a gente conversa agora com a Taciane Alvarenga, endocrinologista e metabologista que tá chegando por aqui. Tudo bem? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Luara. Tá uma honra para trazer essa notícia fresquinha para os nossos telespectadores. >> Ah, é uma boa notícia, né? Porque até então, quando a gente falava dessas canetas emagrecedoras, não só nessa finalidade, mas também para tratamento de saúde, acompanhamento médico, eh ter genéricos acaba tornando essa medicação mais democrática, né? ah, facilitando mais esse acesso. A gente vai chegar

nesse ponto, mas eu quero justamente que você me explique como que a chegada desses novos medicamentos eh traz mudança para o paciente. É justamente isso, né? Facilitar acesso. >> Com certeza. Eh, até muito tempo nós tínhamos apenas o Zenque, que é a semaglutida da Novonórtics, que é uma semaglutida produzida por uma rota biológica e que é a medicação referência. Ao longo do avanço da

medicina, nós vimos surgir a OIV da própria NS, que é a primeira cópia sintética. Então, foi a primeira caneta que foi comercializada como cópia sintética da Ozenique. E agora o próprio grupo EMS criou essa versão genérica, que como muito bem foi falado, todo medicamento genérico tem que ser 35% mais barato. Então, nessa era do Brasil e do mundo que se cresce muito o número de pessoas com diabetes tipo 2 e a base desse crescimento é principalmente a obesidade, é muito interessante ter uma medicação segura, eficaz e que vai caber dentro do bolso de mais brasileiros para tratar essa doença crônica que é o diabetes, que não é uma doença que você usa aquele remédio um, dois ou três meses. Agora, Taciane, os medicamentos são indicados, né, para a diabetes tipo dois, também para o auxílio na perda de peso. Em quais situações o uso da

semaglutida ele é de fato indicado e quando não deve ser usada? Perfeito. Então essa medicação, a semaglutida na dose de 1 mg, que é o que nós tivemos aprovado agora, tanto como medicação genérica como medicação similar, ela está aprovada para pacientes com diagnóstico de diabetes tipo 2. Em doses maiores, ela é aprovada para a obesidade, que é a principal causa de diabetes tipo 2. Mas essas medicações elas não são aprovadas pelo desejo social da magreza, que é aquela pessoa que ela já é magra, tem um bom peso, não tem uma circunferência abdominal aumentada, não tem gordura no fígado, não tem doenças do colesterol, hipertensão e que simplesmente quer fazer uso de uma medicação para perder ali 2, 3 kg pro final do ano ou 2 3 kg pro carnaval. E mais do que isso, que

faz isso sem um acompanhamento médico, sem a dosagem adequada das vitaminas, simplesmente por esse culto à magreza que nós temos aí já há mais de 100, 200, 300 anos. >> Taciane, a venda do genérico também vai exigir a retenção da receita médica. Por que eu pergunto isso? Quando a gente tava acompanhando o boom das canetas emagrecedoras, ah, vieram também alguns problemas, como, por exemplo, trazer canetas de outros países sem comprovação, algumas que tm comprovações internas de outros países, mas não da Anvisa, se tornou um mercado mais acessível do que aquelas autorizadas pela Anvisa. Além do mais, a gente teve até questões eh criminais, né, de assaltos à farmácias, roubos de cargas e etc. Eh, vai ter a necessidade de

segurar, de ter a retenção dessa receita e podemos ver um impacto eh minimizando o uso de substâncias estrangeiras sem aprovação da Anvisa, significa mais segurança para o uso de canetas aqui no Brasil. Perfeita essa colocação. Como o diabetes tipo 2, a obesidade são problemas de saúde pública, o acesso a essas medicações também é responsabilidade aqui, né, do nosso governo. E o que que acontece? Precisa de receita. Todas as

vezes que o paciente for até a farmácia fazer essa compra, ele vai precisar de receita. E é muito interessante, Luara, reforçar que não é genérico do Ozenique e do Igov, é genérico ou similar da OIV, que é essa cópia sintética. é só uma outra rota de produção. Então, para que o paciente ele tenha ali quando chegar nas farmácias o genérico ou o similar, e hoje nós já temos a OIV, que é a cópia sintética, ele vai precisar da medicação prescrita pelo médico. Então, se o médico prescreveu o Zenic, que é o produto referência, o certo é a farmácia entregar o Zenic. Se o médico escrever

OIV, é OIV. Se escrever semaglutida como genérico da Ozive, é a semaglutida genérica. Assimilar semaclique. Então vai ser muito importante também como comunidade médica, ter essa conversa com o paciente, explicar sobre as peculiaridades de cada caneta, porque vai precisar de receita. E a caneta que estiver escrita na receita é aquela que o médico está indicando. ver essa

democratização do tratamento do diabetes tipo 2 e consequentemente também da obesidade, é uma forma de também fechar o cerco para que os nossos pacientes eles recebam medicações estudadas com ciência, com evidência, em que nós sabemos que o transporte foi adequado e fechar as portas para esse contrabando, para esse mercado ilegal. >> Cânia, mas agora me veio uma dúvida. Quando a gente fala que vai comprar uma medicação genérica, a gente compra confiando que a composição daquele remédio, daquela substância, é a mesma daquela marca que tinha até então a patente. Eh, quando a gente fala dessa receita que precisa estar especificado se vai ser a genérica ou não, por qual motivo? Quer dizer que a o valor precisa ser 35% mais barato em relação ao original, a versão no caso genérica, não sei nem se eu posso falar que é original e genérico. E mas se tiver errado, você

me corrija, por favor. >> E se a substância ela não precisa ser fiel? Perfeito. Não é que a substância não é fiel, é que a rota de produção é diferente. Então, essas medicações que a gente fala como referência, para não usar o nome original, que foram as primeiras a serem produzidas pelo laboratório Novonics, como tá sendo aí mostrado que é a Ozenique e a Igov, elas elas têm uma via de produção que é uma via biológica. Até o momento nós não

temos nenhuma outra que seja por via biológica, a não ser a própria parceria que a Novonics fez com a Eurofarma e teve a produção das canetas Extension e Povistra. Então essas canetas elas seguem uma rota biológica de produção. A o grande avanço que nós vivenciamos pelo laboratório MS foi a produção de uma semaglutida sintética. que é a OIV. E é através dessa semaglutida sintética, dessa cópia sintética que estão surgindo o genérico e o similar. Então é

altamente confiável, vai ser fiscalizada pela Anvisa. Mas o que eu quis deixar muito claro aqui é que essa versão genérica e similar elas são da OIV, que é a primeira semaglutida sintética produzida em território brasileiro pela MS e não uma genérica da Ozenique, Wigov, povistra ou extensure. Deu para entender direitinho a diferença? >> Deu sim. Muito obrigada, viu, Ten Alvarenga, endocrinologista, metabologista, também conversando aqui conosco, trazendo essa novidade que é excelente para ter mais acesso a tratamentos de saúde com acompanhamento e também, claro, orientação em relação à segurança. Seja sempre bem-vinda, até a

próxima. >> Obrigada. Bom dia. >> Tchau. Tchau. Bom dia. 7:14.

Vamos trazer agora mais destaques internacionais, porque a aprovação do presidente americano Donald Trump atingiu a mais baixa do atual mandato. Assunto para a nossa editora de internacional, a Isabela Rocha, que já está chegando aqui no estúdio. Tudo bem, Isa? Bom dia. >> Bom dia, Luara, e bom dia para vocês que estão nos acompanhando.

>> Queria que você explicasse pra gente, né? Esse é o índice da pesquisa Heutters Ipsus, divulgada esta semana, inclusive, né? >> Exatamente, Luara. Então essa foi uma pesquisa divulgada nessa segunda-feira. Na última pesquisa que tinha sido divulgada no início desse mês, Trump tinha uma aprovação de 35% por parte dos americanos e agora então essa aprovação cai para 33%.

Então 33% dos entrevistados nessa pesquisa disseram que aprovam o desempenho do presidente americano Donald Trump na Casa Branca. Em contraste, 64% dizem que desaprovam o o a atuação do presidente americano no governo. Esse então é o índice mais baixo no atual mandato dele. E esse índice de 33% então se iguala ao índice mais baixo do mandato anterior dele. Ara, em dezembro de 2017, no último mandato de Trump, eh, ele bateu também uma aprovação de 33%, que acabou sendo a pior de seu primeiro mandato. E agora, então, a aprovação de

Trump empata com a de seu primeiro mandato para chegar também aos 33%. O que que os americanos dizem? Por que que eles estão insatisfeitos? continuam, né, a insatisfeitos em relação à atuação de Trump. O mais citado é, principalmente, como a gente já trouxe em meses anteriores, quando a gente fala da atuação do presidente americano, é a guerra no Oriente Médio. Por quê? Essa

guerra levou a uma alta nos preços do petróleo, o que resultou em uma inflação muito grande nos Estados Unidos, principalmente quando se trata dos preços dos combustíveis, especificamente do preço da gasolina, que impacta muito a vida do consumidor americano. Então esse é o principal ponto apontado pelos americanos que causa então a aprovação de Trump a só cair, né, desde que assumiu o governo na Casa Branca, o seu mandato atual. E aí eu só trouxe um dado pra gente contextualizar, né, sobre o sentimento americano em relação à guerra no Oriente Médio. Então essa mesma pesquisa da Reuter Zipsus, que foi divulgada nessa segunda-feira, diz que cerca de 80% dos americanos acreditam que o envolvimento dos Estados Unidos no Irã vai se prolongar por um longo período. Ou seja, a aprovação de Trump está em baixa justamente por causa da guerra e pelo que sentem os americanos, essa guerra deve continuar nos próximos meses. Só para pontuar, deixar claro, em

termos de transparência, Luar, em relação a esses dados, a última pesquisa tinha uma margem de erro de dois pontos percentuais, então 35%, o limite baixo da margem de erro eram justamente os 33%, né? Então esse índice de desaprovação é um recorde baixo, mas ele fica dentro da margem de erro, então da última pesquisa que foi divulgada no começo do mês. >> Perfeito. Mas ainda falando dos Estados Unidos, as tarifas impostas pelo governo Trump contra produtos canadenses, considerados discriminatórios a produtos americanos, começa a valer a partir de amanhã. O primeiro ministro canadense, ele ainda tá tentando renegociar de alguma forma. Luar, assim, o Mark

Carney, o primeiro ministro do Canadá, fez uma declaração nessa segunda-feira. Ele disse que as autoridades canadenses estão tentando ainda conversar com os americanos para tentar renegociar essas tarifas, porque são tarifas grandes, né? Uma tarifa de 50% em cima de produtos nas indústrias que os Estados Unidos, o governo Trump considera discriminatório contra a indústria americana. ou seja, eh, produtos que impactam a indústria americana, né? E então Mark Carney descreveu essas negociações nessa segunda-feira como intensas e delicadas com os Estados Unidos e também disse que espera conversar com o presidente americano Donald Trump antes do fim desse prazo, que seria então amanhã, né, nessa quarta-feira. Eh, importante

pontuá-lo, Arara, que o Canadá é o segundo maior parceiro comercial dos Estados Unidos. Eh, ele fica só atrás do México. México, Canadá e Estados Unidos têm ou tinham, né, um acordo comercial que os Estados Unidos há alguns meses atrás já anunciou que vai começar eh a sair desse acordo comercial, mas eh as tarifas representam então cerca de 5,2% é de toda a arrecadação de não, de todas as mercadorias, né, que entram nos Estados Unidos, que os Estados Unidos importaram do Canadá em 2025. E aí essas novas taxas, elas se aplicariam até a produtos que se qualificam para um tratamento preferencial sobre esse acordo que eu mencionei entre Estados Unidos, Canadá e México, né? Então, realmente é uma tarifa que vai ter muito impacto pro governo canadense. Algumas

indústrias do Canadá que já estão fragilizadas têm expectativas de serem impactadas. Então, por exemplo, eh, a indústria vinícula ou a indústria a e a indústria dos produtos de madeira no Canadá. Então, é por isso que as autoridades canadenses correm contra o tempo para tentar então renegociar esse essas tarifas antes que elas comecem amanhã. É, Canadá tentando renegociar vendo o lado da indústria, mas quando a gente puxa na memória ano passado aquele tarifaço contra o Brasil, a gente viu que também foi um tiro no pé, porque muitos produtos tiveram uma alta muito acentuada de preços. Então foi quando precisou também voltar atrás. Tanto é

que agora nas tarifas agora aumentou também a lista de alguns produtos que não estão sendo taxados porque daí tem o interesse do próprio Estados Unidos. Parece que Donald Trump não está muito preocupado em relação à repercussão com os eleitores dos Estados Unidos, >> os consumidores americanos. >> Os consumidores americanos. Exatamente. E tem eleição de meio de mandato daqui a pouco. Será que ele vai conseguir, na

percepção dos eleitores, manter apoio ou pode perder apoio no Congresso? Isso é muito importante. Vamos descer aqui pra América do Sul. A Colômbia estima perdas de 9,58 bilhões de dólares com terremoto que atingiu o país na última segunda-feira. O que mais pesa nesse orçamento, Isa?

Lara, a maior parte desse montante de impacto, né, estimado pelo governo colombiano, então, é justamente os danos em edifícios, mas também tem uma parte grande e que está relacionada aos danos à infraestrutura na região afetada pelo terremoto. Lembrando que esse foi um terremoto de magnitude 7,4 que atingiu a Colômbia na última segunda-feira. E esse montante, então, só pra gente fazer a conversão, para ter uma noção, né, para quem está nos assistindo ter uma noção, 9,58 bilhões de dólares, que é equivalente a cerca de 49,87 bilhões de reais em impacto estimado pelo governo colombiano por causa do terremoto. esse terremoto que representa a primeira grande crise enfrentada pelo presidente colombiano Abelardo Dela Esprielha, que assumiu a presidência na sexta-feira antes do desastre, que foi aconteceu então na segunda-feira passada. Eh, e agora ele enfrenta esse desafio, então, de coordenar essa resposta de emergência, reconstruir o país, recuperar os serviços emergenciais e fazer a gestão dos recursos de uma forma eh boa, né, para poder eh otimizar essa resposta às regiões afetadas. E aí,

só pra gente trazer os últimos dados eh do terremoto, então o que os últimos dados divulgados pelo governo colombiano são de 289 mortos e 4.187 feridos, pelo menos 143 desaparecidos e mais de 120.328 famílias cadastradas como afetadas. Guara, >> muito obrigada, Isa. Trazendo então os destaques internacionais. Amanhã, quem

sabe a gente atualiza se teve algum avanço nessa renegociação entre Estados Unidos e Canadá e também outros destaques. Obrigada, viu, Isa? >> Obrigada. >> 7:23. O Ministério Público Federal recomendou que a Uber e a 99 adotem medidas para garantir mais acessibilidade a idosos e pessoas com deficiência. As empresas

terão prazo ali de 90 dias para apresentar um estudo sobre a oferta de serviços voltados a passageiros com mobilidade reduzida. Vamos conversar sobre isso com a Renata Abalém, que é advogada e diretora do Instituto de Defesa do Consumidor e do Contribuinte. Tudo bem? Seja bem-vinda. Bom dia.

Bom dia. É um prazer estar aqui falando de uma situação tão necessária que já há muito tempo deveria eh ter o olhar das autoridades sobre isso, né? >> Certeza. Inclusive, eu quero começar trazendo um pouco do problema pra gente avançar para essa esse caminho ali de solução. Hoje, quais são as principais dificuldades enfrentadas pelos idosos, pessoas com deficiência para ter acesso também e utilizar da melhor maneira esses aplicativos de transportes?

Nós temos uma situação que o motorista, que é às vezes eh ele não foi treinado para estar atendendo essas pessoas com mobilidade reduzida, os idosos, existe um cancelamento muito grande dessas corridas. Então o idoso chama, às vezes quando o motorista está chegando, ele percebe que a aquele idoso, aquela pessoa, ela tem uma cadeira de roda, ela usa a muleta, esse motorista ele cancela a viagem. Outra situação é que às vezes esse esse carro ele não dispõe de espaço suficiente para levar uma cadeira de rodas. E aí tudo bem, a gente entende porque essa informação deveria estar eh a eh visível para o consumidor na hora que ele solicita o carro. Outra situação é, o motorista não está treinado para parar numa via de grande movimento, descer, ajudar um idoso, ajudar um cadeirante a a estar dentro do carro, a ser levar esse cadeirante, levar essa pessoa com mobilidade reduzida para dentro do carro. Então, é uma são é um

conjunto de fatores. Às vezes o carro não tem espaço suficiente, o motorista não tem treinamento, o motorista acha difícil e sem passar pano para ninguém. É difícil mesmo se nós não tivermos um treinamento para isso. É, as pessoas às vezes não conseguem ajudar as outras. E veja, nós vivemos num país em que a acessibilidade ainda está no começo. Nós

não temos eh ruas, calçadas, estacionamentos próprios para as pessoas com mobilidade reduzida. E agora com essa movimentação do Ministério Público Federal, a gente espera que essas empresas elas comecem a oferecer um serviço, pelo menos um serviço mais transparente. E isso não é difícil, até porque já há mais de 10 anos aqui na América Latina já esse serviço ele é já foi implantado em outros países. Então, nós não estamos eh inventando a roda, não existe nada de diferente, só o que o Ministério Público está cobrando agora é uma transparência para com o consumidor, um atendimento especial para o consumidor, porque eh com mobilidade reduzida ou não, ele é um consumidor e ele merece toda a atenção do Estado. >> Renata, quando a gente para para pensar e observar ao nosso redor, a gente tem mesmo um problema muito estrutural.

Falta acessibilidade nas calçadas, nas entradas e saídas de estabelecimentos comerciais e condomínios. A gente vê também que falta recu, locais apropriados e seguros para que o motorista consiga também estacionar e fazer um atendimento adequado. Muitas vezes o motorista ele para simplesmente no meio de uma avenida, de uma rua, liga o pisca, alerta como se aquilo fosse algo, tipo assim, ele tá chamando atenção, mas como se ele tivesse isento de de não estar errado, né? E aí a pessoa tem que entrar correndo no carro, porque também falta esse tipo de estrutura. Claro que o motorista precisa eh ficar atento às medidas de segurança, melhor local de embarque e desembarque, mas por outro lado, as nossas cidades também não estão prontas para esse tipo de atendimento que facilita e muito, desafoga transporte público, entre outros impactos. Eu queria que você

trouxesse pra gente, talvez de uma forma até resumida, quais são as recomendações do Ministério Público, trazendo sugestões então de olho nesse público que tem dificuldade de mobilidade. >> Primeira coisa que é importante nós observarmos é o seguinte, nós temos regras, regras robustas, e eu falo de regras que defendem o consumidor. Nós temos um código sensacional, nós temos eh a legislação ela protege o consumidor, seja aquele que tem mobilidade eh eh limitada, seja aquele que tem eh mobilidade e e não tem problema algum. O problema, a situação é que esse consumidor que é de mobilidade resumida é igual ao outro consumidor, então ele merece ter o mesmo atendimento. A o que o Ministério Público fez foi nivelar os consumidores, independente se tem mobilidade resumida ou se não tem. Então, eh, todos estamos

juntos, todos somos consumidores. Com essa movimentação, a gente percebe que o Ministério Público não chamou atenção só das empresas, mas ele chamou atenção também da Secretaria Nacional do Consumidor. Como ele fez isso? Olha, você implemente eh movimentos, medidas para que esse consumidor possa ser amparado, para que esse consumidor, se não tiver o amparo, se ele não puder exercer a sua faculdade de consumidor, que ele possa ser amparado por uma multa, que ele possa estar eh ele se sentir seguro exercendo o seu papel, não só de consumidor aqui, eu vou estender, mas de cidadão. E com isso, com essa com essa, entre aspas bronca do Ministério Público, com essa chamada de atenção do Ministério Público também para Senac, a Senacom vai passar a ter olhos para as cidades, para o gestor das cidades, como é que essas cidades estão tratando essas pessoas com mobilidade resumida? Eh,

porque a como cidadão e como consumidor, aquele que não tem a mobilidade como nós, ele vai precisar de ter esse, ele vai precisar de de estar seguro, de estar acolhido. E é esse o movimento que o Ministério Público fez. Na verdade, nós estamos assim soltando foguete de alegria, porque isso já devia ter acontecido há muito tempo. Cada degrau, nesse sentido de inclusão é um degrau extremamente importante. E agora, havendo essas recomendações e essas recomendações não sendo seguidas, eh pode-se eh haver eh ações civis públicas de grande monta, condenações de grande monta, porque não é o Zé que é prejudicado, não é a Maria, é todo uma coletividade.

Somos todos nós. Somos aqueles que têm mobilidade resumida hoje e aqueles que vão nascer amanhã. Porque não se encerra aqui agora nesse nesse cidadão, nesse consumidor. Infelizmente a gente pode imaginar que outras pessoas vão nascer com problemas e aí elas precisam ter garantido o seu direito de ir e vir com segurança. E é muito importante, né, o Ministério Público entrar nessa causa para poder então cobrar soluções e ferramentas para ampliar o atendimento para essas pessoas. Agora, só pra gente

encerrar brevemente, eu queria que você trouxesse para nós o consumidor, ele percebendo que teve uma recusa de corrida, que ele foi ele foi vítima de preconceito de alguma forma ou até, vamos supor quando alguém precisa, tem ajuda ali de um cão guia, é um outro exemplo, e cancela a corrida porque não quer o cachorro dentro do carro, como buscar seus direitos? Isso é importantíssimo, porque nós estamos na ponta, que somos o consumidor final, nós é que sentimos na pele o desprazer dessa falta de segurança, desse cancelamento de viagens, dessa desse não atendimento. Autoridade, ela tá lá sustentada por uma legislação, mas quem é ferido no direito, se sou eu, eu que tenho que noticiar, eu que tenho que fazer minha reclamação, eu que tenho que fazer uma reclamação no Ministério Público, no Procono, reclame aqui em todos os lugares, inclusive nas redes sociais, porque hoje é um é um megafone as redes sociais. Se eu não dou notícia de que o meu direito está sendo suprimido, que eu estou sofrendo porque a empresa A ou empresa B não está me atendendo como deveria, cabe a mim reportar as autoridades sobre isso e aí cobrar das autoridades que se faça alguma coisa para defender o meu direito e não só o meu direito. Quando falo meu direito, eu falo o direito de toda a coletividade, principalmente daqueles que ainda vão vir.

>> Muito obrigada. Conversamos com a Renata Abalém, advogada e diretora do Instituto de Defesa do Consumidor e do Contribuinte. Seja sempre bem-vinda. Até a próxima.Ada.

Até a próxima. Obrigada. Tchau tchau. 7:34 no próximo bloco. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, por suspeitas de envolvimento em um homicídio ocorrido em 2022. E você vai

ver também que o TSE reúne os ministros nessa terça-feira para discutir as regras sobre o uso da inteligência artificial agora nas eleições de 2026. Daqui a pouco a gente volta, não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta à 7:38. O Tribunal Superior Eleitoral reúne os ministros nesta terça-feira para discutir as regras sobre inteligência artificial nas eleições de 2026, especialmente os limites para o uso de deep fakes. O foco é definir a diferença entre conteúdos artificiais permitidos e aqueles que fazem uma pessoa parecer dizer ou fazer algo que nunca aconteceu. Quem conta os detalhes pra gente? Vamos voltar até Brasília com Marcos Santos. É

com você, Marcos. >> Esse Loar. A expectativa é que essa reunião ocorra hoje à tarde. Não tem um horário definido ainda, mas expectativa hoje à tarde, até porque a partir das 19 horas os ministros têm um julgamento de uma ação movida pelo PT referente ali ao fundo eleitoral. Então, expectativa de fato, hoje à tarde começa essa discussão. Sete ministros que compõem o

o Tribunal Superior Eleitoral estarão reunidos justamente para falar a respeito de possíveis restrições ao uso da inteligência artificial. O uso da inteligência artificial referente a Deep fakes. Pelo menos essa é a expectativa do do dessa discussão dos ministros na tarde de hoje. Lo e fala por Deep Fakes, né? Fix, como você informou também, é o uso ali de imagens, vídeos, mídias criadas por inteligência, inteligência artificial que utilizam rosto, imagem também eh áudios de pessoas que para falar algo ou fazer algo que nunca fizeram. Então, eh, esse debate está em

alta também devido a uma ação movida pelo Partido dos Trabalhadores, o PT, em relação ao vídeo divulgado por pelo PL na convenção que ocorreu no mês passado, na convenção do PL, convenção do do candidato Flávio Bolsonaro, onde divulgou um vídeo do ex-presidente aí Bolsonaro, um vídeo clar criado por inteligência artificial, usado ali como deep fake, onde ele pede ali o apoio a eh eleitores, também apoio ao filho e também diz ali que está preso de forma injusta. Então, depois desse vídeo, isso tem ganhado muita repercussão e o PT entrou com uma ação. Inclusive, nós temos expectativa porque depois dessa reunião os ministros possam informar quando será julgada essa ação movida pelo Partido dos Trabalhadores. Então, eh eh essa reunião será justamente para criar ali um entendimento sobre o que será permitido utilizar em relação às fake, se os partidos podem utilizar a vontade em sua totalidade, os candidatos podem utilizar ou se será criado travas ali para o uso de deep fakes, principalmente quando ela for utilizada para enganar o eleitor. Então, a expectativa é que sejam discutidos sobre deep fakes e crie também possíveis multas para a utilização incorreta dessa ferramenta de inteligência artificial. O jogo, eh,

essa ação eh eh o o debate será realizado a partir de hoje no Tribunal Superior Eleitoral. O tribunal não divulgou muitas informações referentes a essa reunião, mas a expectativa é que, de fato, os sete ministros que compõem o TSE participem e criem ali um entendimento logo após essa reunião, divulguem o como que será eh estabelecido, como que será o funcionamento e o o que será permitido a respeito das deep fakes para os partidos utilizarem ou não. Volto com você. Muito obrigada, Marcos, trazendo pra gente então essa atualização. Depois a gente vai saber como foi esse encontro. Bom

trabalho para você, Marcos. Mas nós continuamos em Brasília para falar com a nossa analista de política, a Marcela Matos, que já está chegando por aqui. Tudo bem, Marcela? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Luara. Tudo ótimo por aqui com você? Tudo certinho? Vamos conversar porque temos um um cardápio recheado. Eu quero justamente começar falando exatamente sobre essa preocupação da corte envolvendo a inteligência artificial, principalmente nas eleições agora de 2026. Por que dessa preocupação

e qual a dificuldade de impor limites no uso dessa tecnologia? >> Loar, esse é um tema ainda novo, né? a questão da inteligência artificial, o recurso tecnológico que pode ali ajudar ou atrapalhar as campanhas. E o ponto maior de preocupação reside exatamente nas deep fakes, que é quando você pega ali uma imagem, né, de uma pessoa real e a partir daí você manipula essa imagem, você manipula a expressão, você manipula a voz e o grande receio é que isso na prática acabe enganando o eleitor, acabe passando uma mensagem que não seja real e acabe tendo então uma influência direta no voto. Então, o caso central agora, esse que está em tela, que envolve o avatar de Jair Bolsonaro, porque na convenção do PL, Flávio Bolsonaro passou esse vídeo do pai.

Nesse vídeo, Jair Bolsonaro, ele já começa ali, né, esse avatar de Jair Bolsonaro, já começa dizendo: "Olha, eu não sou real, isso aqui é uma inteligência artificial." E na sequência ele fala um pouco de política e fala, afirma que passou o bastão para o filho Flávio Bolsonaro representá-lo na disputa deste ano. A partir daí cresceu toda essa discussão e a dúvida é se isso pode ou não acontecer. Nesse caso específico do avatar de Jair, né, como a gente está chamando aqui em Brasília, ficou muito claro, foi alertado que não era real. Mas o grande temor é que a partir disso se crie precedentes, se abra a porteira para o uso dessas deep fakes e que isso seja usado de uma maneira maciça e que possa levar então o eleitor a ser enganado, a obter uma mensagem achando ali que é de uma pessoa específica, que tem um cunho específico e na verdade não é nada disso. Então, hoje o Supremo

Tribunal Federal, os ministros vão se reunir ali a portas fechadas para tentar encontrar um consenso. Então, será uma espécie de prévia ali do que deve ser decidido formalmente, porque o PT ingressou com uma ação justamente contestando o uso desse vídeo de deep fake, né, que foi considerado, isso também vai ser discutido do vídeo de Jair Bolsonaro. Então, a ideia do TSE, dos ministros da da Corte Eleitoral, é que eles se reúnam ali, busquem um consenso e a partir daí batam o martelo sobre o que pode ou não em relação ao uso da inteligência artificial e das deep fakes. E Luara, só para te devolver também, é importante a gente fazer uma ponderação de que essa discussão ela chega atrasada, porque a campanha eleitoral já oficialmente começou, daqui até 45 dias vem o primeiro turno e a justiça eleitoral ainda se debruça sobre o que pode, o que não pode, quais são as regras. Então, é um tema que já estava precificado, que seria debatido, o avanço tecnológico era esperado sim que ele fosse então mergulhar nas campanhas e agora então que o que o que a justiça eleitoral se debruce esse assunto para ter essas regras básicas. Lo

>> é Marcela, a ministra Carmen Lúcia, ela já tinha tocado nesse assunto antes de deixar a presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Esse tema ele reaccende esse debate e essas regras. a gente sabe que muito alimentado ali, principalmente pelo vídeo eh de inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção do PL, em que Flávio Bolsonaro oficializou ser candidato à presidência. E eu queria só que você comentasse se os ministros, né, tanto o presidente quanto vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ambos indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, se eles têm força junto com a corte para implementar essas regras, considerando que o debate começou justamente em relação ao vídeo do ex-presidente Jairo Bolsonaro. Exatamente. Luara. Há uma regra, né, de

que quando os ministros indicados por um determinado presidente assumem ali ou o Supremo Tribunal Federal ou a justiça eleitoral, eles, claro, se descolem, né, do seu padrinho ali. Mas o presidente do TSE hoje é o ministro Cáso Nunes Marques, o vice é o ministro André Mendonça, então eles foram indicados por Jair Bolsonaro e agora então estão à frente da eleição deste ano. Agora eles têm que buscar um consenso, porque tudo ali vai ser decidido no voto. Então tem uma ação do PT que questiona esse vídeo de Jair Bolsonaro e neste momento todos os ministros vão se debruçar sobre esse assunto. Então, a ideia de Cássio Nunes Marques, inclusive para dar um gesto de unidade para começar essa eleição, mostrando que a justiça eleitoral está unida no mesmo propósito, é que se chegue a um acordo e que se tenha um consenso, que não haja não haja uma cisão na largada, porque isso seria realmente muito ruim. E teve já um

episódio recente que envolve a suspensão da divulgação de uma pesquisa, pesquisa Atlas, que foi um pedido, né, de suspensão da campanha de Flávio Bolsonaro, porque a campanha do senador considerou que essa pesquisa que citava o áudio de Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro poderia influenciar ali nas intenções de voto. Então, Nunes Marques acabou acatando esse pedido, mas não houve um consenso. Então agora é que se deixe essa esse atrito de lado e que a partir de agora então a justiça eleitoral passe a caminhar mais unida. Luara, >> muito obrigada, Marcela. Por enquanto é isso. Se der tempo a gente volta a

conversar um pouco mais aqui. Eu quero destacar que o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, por suspeitas de envolvimento em um homicídio ocorrido em 2022. Assunto da repórter Anita Prado, que tá chegando ao vivo direto de Brasília e atualiza pra gente. É com você, Anita. Bom dia.

Denúncias relevantes contra o ex-presidente, agora ex-presidente do Tribunal de Contas do Maranhão. Luara, bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no News, primeira edição. Pois bem, esse afastamento ele foi uma determinação do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal e pelo período de 180 dias. E e o que alega o ministro Flávio Dino na sua decisão? Amanda Olívia, perdão, perdão, Luara, essa hora da manhã passa todas os nomes das apresentadoras na nossa cabeça. Pois

bem, segundo Dino, há elementos suficientes, Luara, que provem que provam que o Daniel Brandão, ele poderia ter tido um envolvimento no homicídio de um empresário em 2022. Segundo o Flávio Dino, há elementos que relacionam Brandão a esse homicídio e também a outros dois motivos ali que fizeram com que o ministro do Supremo Tribunal Federal reverberassem essa decisão. Bom, também há um suposto esquema de desvio de dinheiro público apontado dentro do Tribunal de Contas pelo ministro Flávio Dino e ainda uma tentativa de interferência na e obstrução ali nas investigações sobre essa sobre esse homicídio que aconteceu em 2022. Agora, um fato relevante, importante ali do próprio Maranhão, do tabuleiro político do Maranhão, é que Daniel Brandão, Luara, ele é sobrinho do governador do Maranhão, Carlos Brandão. Carlos Brandão, ele já foi muito próximo a Flávio Dino, lembrando que o ministro Dino também é do Maranhão e hoje ele é seu rival, ou seja, o grupo político do presidente, do ex agora presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, afastado por 180 dias, é agora do grupo político rival do ministro Flávio Dino. Além do

afastamento, essa decisão do ministro Dino, ela também aponta que Brandão está, portanto, proibido de de acessar as dependências e os sistemas do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão e também não pode utilizar nenhum dos serviços do tribunal. Além disso, Brandão afirmou em um posicionamento oficial que, é claro, nós solicitamos aqui do SBT News que ele soube da decisão através da imprensa e que reafirmou a sua inocência. Já Carlos Brandão, o tio de Daniel Brandão e governador do estado do Maranhão, disse que as as essas investigações não foram referendadas pela procuradoria geral da República e disse que a investigação não passava de uma inequívoca gravidade. Agora, é claro que os desdobramentos serão acompanhados por nós, até porque devemos saber se outras autoridades ou agentes públicos podem estar relacionados a essa investigação de homicídio no Maranhão no ano de 2022. Zuara, eu volto com você e peço desculpa pela confusão dos nomes. Bom dia.

>> Imagina, Anita, olha, é o fuso horário, fica tranquila, porque a gente aqui que tem que acordar muito cedo para vir fazer o jornal, às vezes o ticoteco demora para funcionar, daí troca nome, é muita mulher falando aqui, entendeu? Faz parte. E ainda mais com tanto de informação que tava aí na sua na sua cabeça, ó, o Lia tá falando assim aqui: "Haja café". Exatamente isso. É café, é raciocínio, é informação, é fuso horário, é tudo. Obrigada, viu, Anita?

Bom trabalho para você. 7:52. Vamos agora até o Rio de Janeiro porque a Polícia Civil prendeu uma das principais lideranças do Comando Vermelho na zona sudoeste do Rio, conhecido como PQD. O criminoso é apontado como responsável por comandar o tráfico e articular a expansão da facção na região. Assunto do Mateus Coeuser, que já está chegando por aqui. Quem é

PQD? Mateus, bom dia. Bom, obrigado. >> Fala, minha amiga Luara. Bom dia para você, para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News. Olha, o PQD, mais conhecido

como Pierre de Sá, é uma das principais lideranças do comando vermelho que atuava na cidade de Deus e na Gardênia. Hoje, nessa incursão da Polícia Civil, houve uma troca de tiros, uma intensa troca de tiros e o PQD foi socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. Então, portanto, podemos confirmar. O delegado confirmou a morte do PQD. Ele vem atuando fortemente nessa região, buscando inclusive a expansão territorial. Diversos conflitos foram

realizados e aconteceram sobretudo na região do Camorim, Curicica, Rio das Pedras. Essa expansão do Comando Vermelho, que a gente inclusive sempre fala aqui no News primeira edição, tem se tornado um problema para as autoridades públicas. Além da prisão dele agora que acabou com a morte, tivemos a prisão também de um parceiro, de um comparsa da mesma quadrilha que foi apreendido, já havia um mandado de busca e apreensão e também um de prisão contra ele. Ele já foi preso, deve passar por uma audiência de custódia, mas fato é que já foi encaminhado para Benfica na zona norte do Rio de Janeiro. Claro que quando a gente fala nessas incursões dos agentes da Polícia Civil, transtornos pros moradores, sobretudo na Gardênia, na semana passada tivemos problemas também na cidade de Deus, onde a polícia entrou e foi recebida a tiros.

Agora, toda essa operação que foi realizada hoje, ela faz parte da operação contenção por parte do governo do estado aqui do Rio de Janeiro, justamente para tentar frear essas ações. Mais de 300 criminosos Luara já foram presos. Eu volto com você. >> Muito obrigada, Mateus Coeuser, trazendo todos os detalhes. Sempre importante a gente acompanhar essas operações também da polícia do Rio de Janeiro. Bom

trabalho para você, Mateus. 7:54. A atriz Laura Cardoso morreu aos 98 anos na noite desta segunda-feira em São Paulo. A notícia foi divulgada em uma das redes sociais da artista, administrada pelo bisneto Fernando Faria. Laura deixa uma carreira de mais de oito décadas no teatro, na televisão e no cinema. A repórter Larissa Alves

está voltando ao vivo para contar os detalhes sobre essa despedida agora, né, Larissa? Exatamente, Eloar. Está previsto para começar o velório às 8 horas da manhã, daqui a pouquinho aqui no Funeral Rome, que fica na região da Bela Vista, zona oeste de São Paulo, de onde eu falo ao vivo agora. Agora a pouco a gente acompanhou a chegada de pelo menos uma das filhas. Ela que tem duas filhas, deixa duas filhas também, dois netos, três netos e um bisneto, melhor dizendo.

Laura Cardoso, que faleceu aos 98 anos. A gente ainda não tem informações sobre a causa da morte. Esse velóuar, ele vai ser fechado apenas a familiares e amigos. A imprensa não está autorizada para entrar. A expectativa é que dure pelo menos até o começo da tarde, até às 2 horas pelo menos. A gente tem uma

nota, inclusive do prefeito da cidade de São Paulo, Ricardo Nunes, que já se manifestou lamentando a morte da atriz. Ele disse o seguinte: "São Paulo se despede de uma de suas grandes filhas, paulistana do Bexiga, Laura Cardoso, levou o talento, a força e a alma da nossa cidade para todo o Brasil. Uma artista extraordinária que marcou gerações e deixa um legado eterno. Meus sentimentos aos familiares, amigos e admiradores." A gente relembra que Laura Cardoso é conhecida por papéis emblemáticos na teledramaturgia brasileira. fez novelas como Rainha da

Sucata, Mulheres de Areia, A Viagem Explode Coração, Caminho das Índias, até uma mais recente chamada A Dona do Pedaço. Ela também ficou bastante conhecida por construir uma carreira bastante consolidada no teatro e também no cinema. no cinema, onde ela fez pelo menos 20 filmes. Em 2006, a atriz recebeu a Ordem do Mérito Cultural, homenagem concedida pelo governo brasileiro por também pela contribuição ao cinema, ao teatro e à televisão. Recebeu o prêmio também de melhor atriz no Festival de Cinema Brasileiro de Miami. Em 2001, ganhou o Grande Prêmio

Cinema Brasil por sua atuação em Copacabana. A atriz, como eu disse, que deixa duas filhas, três netos e um bisneto. A gente segue acompanhando aqui durante a manhã de hoje também, início da tarde, este velório que está previsto para começar daqui a pouquinho, acompanhando também a chegada desses parentes, amigos, familiares que vão se despedir de Laura Cardoso, que deixa agora essa família aos 98 anos de idade. e toda a homenagem, né, merecidíssima ela que marcou tantas gerações com esse trabalho à frente, né, do teatro, da televisão, do cinema, uma pessoa sempre tão carismática. A gente tá acompanhando algumas fotos aqui, Larissa. E com

certeza ela, vamos, a gente colocar, minha avó acompanhou novelas, filmes com Laura Cardoso, minha mãe, meu pai, eu, a meus sobrinhos que já são agora uma outra geração. Então, de fato, é um marco muito importante e toda a homenagem para Laura Cardoso. Obrigada, viu, Larissa? Bom trabalho para você. 7:58, estamos chegando ao fim do News Primeira Edição. Se você perdeu, quer rever

alguma notícia, tá tudo no nosso canal no YouTube, também no nosso sitebtnews.com.br. Você vai acompanhar agora o Jornal do Bores. Muito obrigada por sua companhia.

Amanhã, pontualmente às 6 da manhã, estou aqui aguardando vocês e é claro que nós vamos encerrar celebrando, né, toda essa trajetória de Laura Cardoso, que deixa agora as saudades e também a cultura brasileira em luto. Muito obrigada por tudo, Laura, e nossa homenagem também aos familiares, nossa solidariedade aos familiares e amigos. A gente se vê amanhã. Ciao. Ciao.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais,