---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 31/07/2026"
video_id: yxgc84IVc2E
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yxgc84IVc2E
video_date: 2026-07-31T23:37:14+00:00
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Celso Freitas e Marina Demori. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
sendo feitos para acelerar as possibilidades de reeleição do presidente Lula. >> Exatamente, Raquel. é, já são muitos bilhões de reais gastos e por meio de até de crédito extraordinário, ou seja, receitas que não estavam previstas no orçamento sendo emitidas, eh, aliás, despesas que não estavam previstas no orçamento sendo emitidas para atender programas, como, por exemplo, eh, a renovação de frota eh para trabalhadores, eh, tanto de aplicativo, motoristas de aplicativo, mas agora também eh motoboys que estão também já novo MV Brasil, que é o programa de renovação eh de frotas para esses trabalhadores autônomos. A gente teve o desenrola, que claro, eh foi feita uma negociação, está sendo feita uma negociação entre os bancos diretamente com os seus correntistas, com aqueles que estão devendo pro banco, mas o governo ele entra com incentivo para que essa dívida diminua, para que essa dívida seja facilitada. Então, o governo tá gastando sim e tá gastando muito. E

aí a gente coloca um ponto que inclusive o próprio ministro da fazenda, Daril Durigan, assumiu em entrevista tanto ao ao jornal Globo quanto também a Folha de São Paulo, que no ano que vem, se o presidente Lula for reeleito e eles assumirem novamente esse governo, vai precisar de ajustes no arcabolso fiscal. Não dá mais para manter do jeito que tá, porque não tá funcionando, não tá conseguindo segurar o aumento estrondoso das receitas no país. Vamos lembrar que parte do arcabolso fiscal eh uma das regras seria limitar as despesas do governo a 2,5% eh do que tem do que é a do que é do que foi a receita, né, da da receita corrente. É só que essa regrinha não tá adiantando. estão estudando limitar isso a um a um crescimento de até 1,5%.

E isso poderia, portanto, limitar a emissão eh de despesa, de novas despesas pelo governo federal. Claro que no ano, nos próximos mandatos, nos próximos anos, se o presidente Lula for reeleito, a gente também deve ter uma postura diferente do governo Lula, porque ele já vai est no seu último mandato ou ele não vai à reeleição novamente. Então, as preocupações são diferentes. Claro que o presidente Lula vai querer fazer um sucessor, mas é diferente do que ele estar à procura de uma reeleição. Então tem uma janela, tem uma margem para um ajuste fiscal, mas ainda assim vai ser bastante difícil para um governo como o PT que abriu tanto a janela e de gastos públicos. Raquel,

>> muito obrigada, Vitória. E ainda no assunto econômico, gente, nessa questão de liberação de mais gastos, de aquecer a economia em período pré-eleitoral, a Caixa Econômica Federal concluiu o pagamento dos recursos referentes à distribuição do lucro do FGTS. Ao todo, foram creditados mais de 13 bilhões de reais nas contas de 138 milhões de trabalhadores. A Suane Guerreiro é quem chega com as informações. Oi, Suane, já tava sentindo sua falta no jornal. Seja

muito bem-vinda. [risadas] Oi, Raquel. Agora já, né? Muito boa noite a você, a quem nos acompanha. Trago notícias boas em relação a essa distribuição dos lucros do FGTS. Quem

estava ansioso, tem carteira assinada, já pode dar uma olhada lá, porque hoje é o último prazo para caixa fazer esta transferência. Eu confesso que alguns dias atrás já fiz lá, né, fiz o o cheque e na minha conta já tinha caído essa distribuição de lucros hoje. Então é o último prazo, já deve tá tudo. Então até o fim da noite teremos então a distribuição de todo esse valor de pouco mais de R bilhões deais nas contas. Então, né, de milhões de brasileiros que têm carteira assinada. Como é que

funciona isso? Quem tem direito a este saldo? Quem tinha então algum valor na conta no dia 31 de dezembro do ano passado? É com base no saldo, então, desta data que a Caixa faz essa distribuição de lucros. Então, quem quer saber se o valor caiu certo, basta checar lá quanto tinha, né, em dezembro e multiplicar por um índice que eles chamam, todo ano tem um índice diferente. O deste ano é 0,0186341.

Parece meio difícil, mas a gente fez o cálculo para quem tinha R$ 1.000, vai receber cerca de R$ 18,68. Quem tinha R$ 10.000 R$ 1.000 vai receber então R$ 186.

Tudo isso então já deve estar disponível na conta. Segundo a Caixa Econômica, esse valor total aí representa que quem deixou ali o dinheiro no FGTS ao longo de todo o ano teve um rendimento de 6,9% acima da inflação do período do ano passado que somou 4,26%. A gente lembra que inclusive esse recurso do FGTS, ele é utilizado ali pelo governo também para programas como Minha Casa, Minha Vida, né? São recursos que ficam ali disponíveis para alguns fins, mas que o trabalhador ele pode usar, sacar esse dinheiro em algumas possibilidades, inclusive este valor da distribuição dos lucros pode usar, por exemplo, para a compra da casa própria, financiamento da casa própria, ou para o próprio abatimento da casa própria, além do saque aniversário, também em caso de doenças graves previstas em lei e também para aposentadoria. Então, todo dinheiro que cai, ele é importante e ele movimenta, né?

>> Senhor, Sony desculpa de interromper, Michele Bolsonaro agora falando, ela está falando ao vivo sobre a sua candidatura ao Senado. >> Então, tô conversando com ele, mas a gente deve definir até amanhã. >> Até amanhã. Então, deve ter algum resultado para pronunciar? >> Sim, sim. Aí devo me pronunciar na

convenção, mas tô cuidando dele. Prioridade, né? Não tem ninguém, >> não posso contar com ninguém nesse momento, tá bom? >> Mas há uma expectativa também do presidente, há uma expectativa também eh do nosso grupo, né, o nosso movimento do PL Mulher e estarei aqui apoiando a nossa senadora, se Deus quiser, a Bia Ququisses e o nosso os nossos deputados estaduais federais. Tem previsão a senhora por PR mulheres? Não, não. Ciclo

encerrado. >> Michele, eu sei que é um momento de recuperação do ex-presidente Bolsonaro, mas vocês conversam sobre essas decisões políticas? >> Pouco, né? Até porque eu tenho que manter um lar tranquilo para ele. Eh, o soluço é é um resultado também dessa tensão. Então, eu tento proporcionar um

um lar mais tranquilo pra gente não ter que conversar sobre esses assuntos. Eh, mas ele tá bem, graças a Deus. O Sol deu uma trégua agora e a gente tá tá vencendo um dia de cada vez. >> Como ele tá com a suspensão das visitas? Ele comentou. Não fica bem, né? São os

filhos. Eh, tá sendo injustiçado, tem esse sentimento de injustiça, mas a gente tá orando a Deus para que esse momento acabe. >> A senhora já teve encontrado? >> Não, não me encontrei com ele. Domingo >> vai se encontrar >> domingo com certeza, né? Se eu estiver,

mas senhora, a senhora sentar e conversar com elei? >> Ele não te confirmou que vai estar não sei, não sei. É, eu quase não tenho saído de casa. Vim aqui fazer algumas gravações. Tô ajudando alguns candidatos pelo carinho, pelo amor, pelo compromisso de saber que nós temos homens e mulheres de bem que estão trabalhando pela nação. Então hoje eu

tirei esse esse tempinho para poder mandar alguns vídeos para as convenções. >> Tenho que ir lá por conta do horário dele. >> 18:27. Oi. >> Se não candidata, você continuar apando a campanha.

>> Então da da forma limitada, né? Eu não tenho como sair de casa, >> né? Eu já tô até atrasada. São 18:27, gente. Deixa lá.

>> Passar aqui, pessoal. >> Obrigada, tá? Deus abençoe vocês. Cuidado aí. >> É, cuidado com o degrau aí.

>> Michele Bolsonaro, então, nos dando algumas informações. Diz que a decisão do sua candidatura sai mesmo até o domingo, que ela ainda não se decidiu, que ela deve se encontrar com Flávio Bolsonaro, se ele for. falou bastante ali do estado de saúde de Jair Bolsonaro, que tá tá dando apoio a alguns candidatos e que o ciclo no PL Mulher está realmente encerrado. Ranier Bragon, um minutinho pros seus comentários sobre as informações ali da ex-preira dama. >> Olha, Raquel, a expectativa é que ela confirme a candidatura ao Senado pelo PL. Ela pontua muito bem nas pesquisas.

Obviamente que vai depender ali muito também da questão da conversa com Jair Bolsonaro, a questão familiar, mas a expectativa do partido, das pessoas aliadas é que ela confirme. E um dado assim que me chama atenção aí na fala é é o tom um pouco mais frio que ela se refere ao Flávio, né? mostrando que mesmo depois daquele armistício, a relação ainda continua muito estremecida entre a primeira, a ex-primeira dama e o seu enado, que é candidato à presidência da República. Fala que ele não falou, que deve se encontrar com ele domingo e tal, mas dá muito a entender que não retomou, que não tá tendo uma interlocução eh que pelas redes sociais eh eh poderiam ter passado. A relação ainda continua muito fria, pelo menos na pelo que a gente pode perceber. Raquel,

sensação, vou me encontrar com ele com certeza se ele for, né? Eles não se falaram, ela não sabe se ele vai. Muito obrigada, Ranier Bragon. E com essa informação de momento, o Poder Expresso [música] de hoje termina aqui. Fiquem agora com o jornal do SPT News [música] com o Celso Freitas. Um bom fim de

semana a todos. Eu volto na segunda-feira, sempre às 4 da tarde. Beijo grande. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando o

[música] >> Boa noite. O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta sexta-feira, 31 de julho de 2026. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que o [música] nome de quem será vice na chapa de Flávio Bolsonaro, na disputa pela presidência da República, será anunciado no domingo. O partido e o candidato costuravam aí um acordo com Teresa Cristina. Tudo parecia encaminhado, mas hoje o Progressistas, partido da senadora, anunciou que ficará neutro no processo eleitoral. Flávio

cumpriu a agenda em São Paulo nesta sexta-feira. E a repórter Júlia Vilela tem pra gente as informações. Boa noite, Júlia. Bem-vinda. >> Boa noite, Celso, para você, para todos que acompanham a nossa programação nessa sexta-feira. Pois é, e olha o que tudo

indica. De acordo com as próprias palavras do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ele não deve desistir tão facilmente de ter a senadora Teresa Cristina como sua vice para compor a chapa majoritária na disputa a disputa presidencial nas eleições de outubro de 2026. Entrevista concedida à nossa repórter Isabele Salem, entrevista exclusiva concedida mais cedo. Ele confirmou que Teresa Cristina aceitou o convite mesmo depois da nota emitida pelo Partido Progressistas. Ele disse ainda que sempre sonhou e ter uma vice-mulher, tceu diversos elogios à senadora. Isso reforçando mesmo depois

dessa nota emitida pelo Partido Progressistas. Ainda assim, mesmo com tudo isso, Flávio não descartou conversas com outros partidos. Ele ressaltou que o próprio Partido Liberal, Republicanos, o Podemos, União Brasil e também o PP tem ótimos nomes que poderiam compor sua chapa majoritária. Ele disse que tem até o dia 5 de agosto, durante a semana que vem para decidir que agora é um momento de conversas, de fortalecer as interlocuções, as relações com os outros partidos. Isso mesmo com a fala de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, que disse que no próximo domingo esse nome deve ser divulgado. Mesmo com

essa fala de Valdemar, Flávio insistiu em dizer que tem até o dia 5 de agosto para então decidir esse nome para conversar com outros partidos, mas nas palavras dele, ele é brasileiro e não vai desistir tão fácil de convencer a sigla, o PP de forma nacional, no âmbito nacional, porque ele reforça que aqui estadualmente, falando de São Paulo, o PP vai apoiar sua candidatura, mas que ele ainda vai fazer, vai ter muitas conversas com membros do PP de maneira nacional para conseguir convencê-los de apoiar sua candidatura e assim ter o aval para teresa Cristina como sua vice na chapa majoritária. Essa entrevista de Flávio Bolsonaro foi concedida hoje aqui na capital paulista depois de um café da manhã que também contou com a presença do governador Tarcísio de Freitas, do prefeito Ricardo Nunes e também dos dois candidatos ao Senado. Pela direita, Guilherme Derit, ex secretário de segurança pública e André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo. Portanto, agora vamos à nota do Partido Progressistas. Partido Progressistas que através da Federação União PP, há algumas semanas já havia se posicionado dizendo que provavelmente a decisão de momento era manter a neutralidade, principalmente depois de conversas com os diretórios estaduais. E

agora reforça essa mesma posição agora de maneira oficial, ao que tudo indica. Então, nesta nota emitida hoje, eles dizem que após consulta aos diretórios estaduais decidiram por maioria permanecer permanecerem neutros no processo eleitoral e diante disso, reiteram que a posição de não convocar uma convenção nacional. Disseram ainda que a decisão foi comunicada e acatada pela líder no Senado Federal, a senadora Teresa Cristina. Então, só reforçando, de acordo com os diretórios estaduais, eles preferem manter a neutralidade. Isso porque enxergam uma um apoio a candidatura de Flávio Bolsonaro como uma possível um possível impecílio diante então das outras candidaturas no andamento das outras outras candidaturas nos diretórios estaduais, candidaturas ao Senado, por exemplo, do próprio Ciro Nogueira, que é presidente do PP. Então,

um impasse muito grande, mas que Flávio Bolsonaro disse que não vai desistir. Então, diz que tem até o dia 5 de agosto que as conversas continuam e que Teresa Cristina aceitou o convite, que ele adoraria tê-la como vice na chapa majoritária e que não vai desistir de tê-la uma mulher e ela ainda com tantas qualidades nas palavras do do de Flávio Bolsonaro, do senador e candidato à presidência da República. Agora a gente vai acompanhar um trecho dessa entrevista, a entrevista exclusiva concedida à nossa repórter Isabele Salem mais cedo. Depois deixa o café da manhã aqui em São Paulo, em que ele comenta a situação atual e reforço. Ele diz que vai continuar tentando mesmo depois do Progressista se posicionar dizendo que vai recuar em relação a esse apoio a Flávio Bolsonaro que vai manter a neutralidade. Vamos ver.

>> Verdade, nós temos aí conversas avançadas com em vários partidos. Eu me sinto muito honrado de poder contar com uma pessoa como a Teresa Cristina do nosso lado, que aceitou essa possibilidade de ser a candidata a vice-presidente junto com a gente. E independente dessa posição do momento do PP de afirmar que vai pra neutralidade, parece que agora a pouco também a União Brasil manifesta posição diferente de que quer caminhar com a gente nesse projeto de resgate do Brasil. A gente tem conversado com todo mundo respeito à posições internas de cada partido. Temos até o dia 5 de agosto para tomarmos a nossa decisão e sempre foi o meu desejo em que fosse uma mulher, né? E estamos

trabalhando nesse sentido. >> Bem, eu conto com as análises de Vitória Bel e Andander Porcela. Boa noite para vocês. Começo com a Vitória. Vitória, o namoro de Flávio Bolsonaro com Teresa Cristina foi barrado pelo PP. Primeiro

ela disse que queria disputar a presidência do Senado, depois falou que aceitava serv, mas o presidente do partido, Cío Nogueira, como um bom zagueiro central, consultando as bases estaduais, disse: "Não, não se concretizando o apoio do PP, Flávio perde aí um achado que poderia render votos do agronegócio e das mulheres também, né?" Exatamente, Celso. Boa noite para você, para todo mundo que nos acompanha. Flávio Bolsonaro esqueceu de conversar com os russos, né, combinar com os russos, que no caso seria Ciro Nogueira e os dirigentes, não só os dirigentes, mas os expoentes do PP, que são caciques importantes de diferentes estados, incluindo estados do Nordeste, que hoje vem com maus olhos uma parceria com Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro foi conversar com Teresa Cristina de última hora diga de passagem, porque pelo que a gente teve de informação, ele não tinha procurado Teresa Cristina até o presente momento, então deixou isso pra última hora. Articulação não se faz de última

hora, já era para ter feito isso há meses atrás. Além disso, ele não teria procurado diretamente a cúpla do PP para fazer essa negociação. Então, não combinou com quem deveria e além disso, o timing também está errado. Flávio Bolsonaro errou duas vezes nesse quesito para tentar atrair Teresa Cristina para essa chapa. Eh, como a não adesão do PP e também, provavelmente a não adesão do União Brasil, a gente vê justamente a chapa de Flávio Bolsonaro extremamente enfraquecida. Ele tá isolado

politicamente, ele pode até ter eh um número robusto de votos, conseguir chegar no segundo turno, mas o enfraquecimento político pode levar Flávio Bolsonaro a muitos tropeços e esses tropeços podem acabar justamente prejudicando ele também na campanha eleitoral. E a gente tem a questão do tempo de TV. Claro que o PL tem um bom tempo de televisão, mas com União Brasil e PP ele teria justamente um espaço ainda maior. A Teresa Cristina, ela seria uma figura ideal na tentativa de Flávio Bolsonaro de conquistar esse público feminino, esse eleitorado feminino e também o agronegócio. Mas em relação ao eleitorado feminino, eu diria que era uma dúvida até na cúpula do PR, na campanha de Flávio Bolsonaro, a efetividade da presença de uma mulher como vice para atingir a eleitora mulher. Tinha-se uma dúvida se as

mulheres que hoje rejeitam Flávio Bolsonaro passariam a aceitá-lo só porque ele tem uma vice-mulher. Eh, então essa dúvida também acabou atrasando a a possibilidade de o Flávio Bolsonaro negociar seja com Teresa Cristina, seja com outra mulher na chapa. E daí ele acabou sem nenhuma Celso. >> Obrigado, Vitória. E Andander, a decisão do PP reduz significativamente as alternativas de alianças nacionais de Flávio Bolsonaro. Ele passa a depender

ainda mais de partidos de centro e de direita, entre eles o republicanos, principalmente se levarmos em conta o tempo de rádio e TV. Agora te pergunto, a senadora da Maris Alves seria uma alternativa feminina e com grande aceitação entre os evangélicos para o PL, né? >> Exatamente, Celson. O nome de Damaris Alves tem circulado nos bastidores como um possível, né, uma possível alternativa ali dentro do Republicanos. E por que exatamente Damares tem essas esses atributos dela de ser muito próxima dos evangélicos que não aderiram tanto à campanha de Flávio Bolsonaro quanto aderiram a de Jair Bolsonaro em 2022. também a interlocução dela com as

mulheres, mas por outro motivo que é o fato de o a cúpula do Republicanos, o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, ter se sentido um pouco incomodado com uma o que foi percebido ali como uma tentativa de imposição da Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, como candidata à vice de Flávio Bolsonaro. Daniela Marques se filiou ao Republicanos no começo do ano, mas não foi uma negociação com Marcos Pereira, com a cúpula partidária, ela apenas se filiou. E aí então há pouco tempo surgiram essas articulações mais fortes para ela ser vice de Flávio filhada ao Republicanos. Ou seja, o republicano teria que aderir à candidatura de Flávio para que Daniela Marques fosse vice. Só que essa articulação a acabou ali acontecendo entre a campanha de Flávio e Daniela, mas novamente, como a Vitória ressaltou, sem articulação com o partido. E aí isso

gerou ali um incômodo interno no republicanos, porque Daniela não é um quadro histórico do partido, acabou de chegar e também porque o presidente do Republicanos não foi ouvido. Então, da Maris Alves também surge como uma alternativa, sendo alguém que já tá há mais tempo no republicanos, que já tem ali um histórico partidário. Agora, tá muito em cima da hora, Celso. As convenções partidárias terminam na próxima quarta-feira, dia 5. A convenção dos republicanos tá marcada para qu para para terça, desculpe, dia 4. Então, são

poucos dias para essa negociação. O republicanos tinha colocado algumas algumas condições na mesa que eram apoios ali a candidatos a governos estaduais. Tinha ainda um impasse, por exemplo, no Mato Grosso e em Roraima. O republicano queria o apoio do PL a seus candidatos nesses dois estados, que o PL desistisse da candidatura própria para apoiar. Só que até agora esses dois acordos não foram fechados. Além disso,

no momento em que a Federação União Brasil e PP desiste, ali, divulga uma nota, né, nesse caso, o PP, mas se o PP não aderiu, a União Brasil também fica sem saída, eh, uma nota pública dizendo que não vai embarcar na campanha de Flávio Bolsonaro, isso também passa um sinal para outros partidos de que talvez não vha a pena entrar nessa campanha. Se todo mundo fosse, né, se todo o centrão inteiro aderisse a Flávio Bolsonaro, seria mais fácil. Mas um partido só apostar tudo nessa corrida eleitoral e sem ter tantas contrapartidas fica bastante difícil. O Marcos Pereira tá fazendo consultas aos diretórios estaduais do Republicanos. Foi a mesma coisa que o PP fez e divulgou o resultado hoje em nota pública para ver como que os diretórios pensam. Só que

boa parte desses diretórios, principalmente no Nordeste, não querem uma aliança com Flávio Bolsonaro, porque isso pode atrapalhar ali as eleições regionais. Lá no em Pernambuco, por exemplo, a gente tem o Silvio Costa Filho, que foi ministro do governo Lula, vai concorrer novamente a deputado federal e ele lá em Pernambuco, né, o ele que lidera o Republicanos no estado, vai fazer com que o Republicanos faça a campanha para Lula em Pernambuco. Tem também o presidente da Câmara, Hugo Mota, que é do Republicanos, é da Paraíba. E Hugo Mota tem tentado um acordo com o PT e com o próprio presidente Lula para colocar o seu pai na Borv Vanderlei, que é prefeito de Patos, no Senado. Então ele quer pelo menos ali um, digamos assim, uma sinalização do governo Lula, do presidente de que não vão trabalhar contra o Nabor Vanderlei lá na Paraíba.

E aí tudo isso acaba travando um acordo com o Flávio Bolsonaro, porque se a no âmbito nacional republicanos fizer uma coligação com Flávio, como é que ficam esses diretórios de Pernambuco, da Paraíba? Então são figuras importantes do partido, presidente da Câmara, né? Não é qualquer figura. Então isso acaba travando. Nesse momento. É difícil

também que o republicano desembarque na na campanha de Flávio Bolsonaro, na coligação, mas o senador vai, claro, tentar até o último minuto convencer esses partidos. Uma outra opção de um partido menor ali seria o Podemos, mas também com uma negociação difícil, porque o Podemos também tende a neutralidade nesse momento. Celso, >> obrigado, Iander. Daqui a pouco eu volto a chamar você e a Vitória. A ex-preira dama Michele Bolsonaro deve anunciar no domingo, na convenção do PL no Distrito Federal, se vai disputar o Senado.

Michele se reuniu hoje com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. O repórter João Gabriel Freitas tem os detalhes pra gente. Boa noite, João Gabriel. >> Muito boa noite a você, Celso. Boa noite para todo mundo que nos acompanha aqui no jornal do SBT News. Um dia

movimentado aqui, quase que em frente à casa onde Jair Bolsonaro cumpre a prisão domiciliar, porque foi em uma confeitaria aqui no Distrito Federal que passaram à tarde reunidos. Tanto Valdemar da Costa Neto, presidente nacional do PL, Michele Bolsonaro, ex-preira dama da República e também uma deputada federal aqui do Distrito Federal, Biaquisses, para alinhar justamente esses próximos passos, articulação política do partido aqui em Brasília, como você bem disse, Celso. E o grande ponto apresentado pelo presidente do partido Costa Neto, é que a decisão a respeito se Michele Bolsonaro vem ou não para uma tentativa de candidatura a uma vaga no Senado Federal pelo Distrito Federal vai ficar a cargo da decisão de Jair Messias Bolsonaro. Ele disse que como Michele tem contato diário e cuida da saúde, é a principal figura dentro de casa junto a Jair Bolsonaro em todo esse processo de prisão domiciliar, cabe a ele dar então esse aval, fazer essa consulta para decidir se Michele Bolsonaro vai ou não participar de forma formal da candidatura. Valdemar da Costa Neto ainda falou que Michele Bolsonaro deve se encontrar com Flávio Bolsonaro na Convenção Nacional do PL, onde então deve ser divulgado neste domingo a decisão, o batelo, o martelo batido a respeito dessa possível ida, dessa possível candidatura de Michele Bolsonaro ao Senado. Outro ponto também

falado sobre Michele Bolsonaro é que ela recusou voltar então para a presidência do PL Mulher. disse que não quer mais participar então dessa cadeira, dessa função que é muito importante de agenda nacional, visitar os estados, conversar com mulheres partidárias do PL em todo o Brasil e que quem vai comandar de forma interina a presidência do PL Mulher é Ana Munhóz, secretária nacional do PL Mulher, que na ausência de Michele Bolsonaro, que de acordo com o Valdemar da Costa Neto, não volta pra presidência do PL Mulher, vai então assumir e comandar ar o partido de forma interina até que um novo nome após as eleições deste ano seja indicado pela presidência geral do partido. E um outro ponto ainda citado sobre as eleições, sobre essa corrida eleitoral que vai ah acabar lá em outubro desse ano é a respeito da vice ou do vice, não é? A gente ainda não tem essa informação de Flávio Bolsonaro na candidatura à presidência da República. Valdemar da Costa Neto disse que o martelo ainda não foi batido e que essa decisão deve ser anunciada até domingo. A gente não sabe se vai ser

feito um anúncio na convenção nacional do PL, aliás, na convenção distrital, melhor dizendo, aqui em Brasília, ou se vai ser em um momento posterior. A gente separou um trecho do que disse o presidente nacional do PL. Vamos ouvir. >> Falei com a presidente Michele, se ela é candidata ao Senado. Ela falou que vai resolver com o marido dela, porque ela tem que cuidar do marido. Então, ela vai

decidir isso provavelmente até domingo. Quem vai decidir é o Bolsonaro se ela sai de candidato ou não, porque ela tá lá com ele cuidando dele, ela tem esse problema pela frente. É muito difícil fazer campanha. Então ela me disse que vai conversar com ele e que vai ter essa decisão até domingo. >> A gente ouviu agora Valdemar da Costa Neto. Quem também se pronunciou agora a

pouco aqui na saída dessa confeitaria em Brasília foi a própria Michele Bolsonaro. A ex-preira dama voltou a falar sobre a condição doméstica que tem encontrado dentro de casa nesse processo de recuperação, nesse processo de reabilitação da saúde do seu marido, ex-presidente Jair Bolsonaro, e também falou sobre a sua possível candidatura ao Senado Federal. Vamos ouvir. >> Não, ainda não. Tô conversando com meu marido ainda, até porque eu estou limitada também, né? Estou presa com o

marido e impossibilita também de fazer campanha. E tudo que eu faço, eu gosto de fazer bem feito. Então tô conversando com ele. Mas a gente deve definir até amanhã. >> Até amanhã. Então deve ter algumas

>> Sim. Sim. Aí devo me pronunciar na convenção.

>> Vamos voltar agora com a Vitória e Iander Porcela. E Ander, seja qual for a decisão de Michele, ela terá que atender três frentes ao mesmo tempo. Vejamos. candidatura ao Senado é um nome forte do PL para a disputa. Cuidados com o marido, ela tem dito que é a prioridade e é a atenção dele a ele participar da campanha de Flávio Bolsonaro. Ela já

disse que no momento certo vai ajudá-lo. Mas é bom lembrar que do ponto de vista jurídico eleitoral não há impedimento para que ela seja candidata a vice-presidente na chapa encabeçada por seu enteado. Agora é uma chance muito remota, né? principalmente levando em conta o que ela acabou de afirmar. bastante remota, Celso. Eu conversava

hoje com um aliado da Michele que falou o seguinte: "Essa questão doméstica é real, é é um problema concreto para ela, porque o ex-presidente Jair Bolsonaro, nesse momento, ele tá isolado apenas com a presença da Michele, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal nessas últimas decisões que ele proferiu depois daquele episódio da carta divulgada, né, nas redes sociais do do ex-presidente que o ministro considera ali que houve descumprimento das medidas cautelares. Ele proibiu visitas gerais do presidente, do ex-presidente por um mês, do Flávio Bolsonaro por 3 meses. E até o fim da eleição, Jair Bolsonaro não pode receber também visitas de cunho político eleitoral. Então, nesse momento, apenas Michele pode ficar com Jair Bolsonaro. É uma limitação concreta para que ela possa fazer campanha. O que

eu ouvi hoje foi o seguinte. Aqui no DF é mais fácil ela ela sair, voltar ao longo do dia. A campanha não vai ser exatamente como ela planejava, como ela gostaria, mas ela vai conseguir de alguma forma fazer campanha aqui. Agora realmente fica difícil para Michele Bolsonaro nesse momento viajar pelo país, fazer campanha para Flávio, entrar em em outros palanques, em outros estados. Então, de fato, isso acaba ficando muito limitado, não só como ali um cabo eleitoral, né, que eh que ela é, principalmente com as mulheres, com os evangélicos, mas também como eventual candidata a vice, né? Se ela fosse

candidata a vice, que é algo que ela na verdade não quer, né? Os aliados dizem que ela não quer, que essa possibilidade é realmente muito remota, mas mesmo que ela quisesse, ela ficaria impedida de acompanhar Flávio Bolsonaro ao longo dessa campanha eleitoral. E para além disso, Cels tem essa limitação eh eh de deslocamento que é concreta, mas tem também um distanciamento entre ela e Flávio, que é um um distanciamento pessoal. Apesar de Michele ter aceitado as desculpas de Flávio, né, naqueles vídeos que eles publicaram ali em em sincronia, basicamente na nos últimos dias, ainda não há uma reaproximação de fato, né? foi ali um uma bandeira branca da paz que foi erguida. Ou seja, a

Michele não vai trabalhar contra Flávio, nem vai eh criticá-lo mais publicamente. Mas isso não quer dizer que tudo foi resolvido. Naquele primeiro vídeo que ela publicou, ela disse que se sentiu humilhada pelo enitiado, por Flávio Bolsonaro. Não é um sentimento que some de uma hora para outra. Os dois nem conversaram pessoalmente ainda. Então é

difícil, Michele, entrar na campanha nesse momento por por esses dois motivos muito muito concretos, o essa limitação de deslocamento que ela tem por causa do ex-presidente e também por conta da relação pessoal dela com Flávio que ainda não foi de fato resolvida. Por isso também que é muito mais provável que Michele concorra assim ao Senado e não como vice-presidente. O que a gente ouve é que ela vai sim concorrer ao Senado, vai ser esse o anúncio no domingo, mas que ela tá ali ainda esperando, né, fazendo um mistério antes de anunciar. >> Obrigado, Iander Vitória. Valdemar Costa Neto, presidente do PL, afirmou e ela mesma confirmou que no domingo nós teremos o anúncio da decisão do futuro político dela, né? Já falamos aí das

três frentes possíveis, mas levando em conta a coerência com as afirmações já feitas, a alternativa mais viável é a candidatura ao Senado, né, ajudando Bia Quicisses, outra candidata, e os deputados do PL aí no Distrito Federal. >> Exatamente, Celso. Muito provavelmente o cenário é esse. Vai ser anunciada eh a candidatura ao Senado de Michele Bolsonaro pelo Distrito Federal. Então será uma dupla, uma candidatura dupla, ela e Biaquices, as duas pelo pelo PL.

Uma chapa pura ao Senado, mas não uma chapa pura ao governo do Distrito Federal. Importante lembrar porque a cabeça de chapa, a Serina Leão é do PP, é uma grande aliada das duas, amiga eh de Michele Bolsonaro, mas não é do PL. Eh, agora existe realmente uma boa chance de Michele Bolsonaro sair na frente eh da de dessa corrida ao Senado aqui no Distrito Federal, porque as últimas intenções de voto t mostrado Michele Bolsonaro bastante com bastante vantagem. ela e também eh a eh tem se elaquisses t se mostrado com bastante vantagem, mas Michele Bolsonaro tem um desempenho muito melhor até pelo nome, pelo apelo e pela figura que a Michele Bolsonaro construiu eh nos últimos anos, o fato dela ter um um contato muito direto com o eleitor, o fato também dela ser do Distrito Federal, isso faz com que ela tenha uma uma intenções de voto robustas. Então, portanto, ela tem grandes chances mesmo que isso aconteça.

O que é importante também destacar, Celso, é que eh a relação dela com Flávio Bolsonaro nunca foi uma relação eh de proximidade. Eh, então, Michele Bolsonaro não é que ela brigou com Flávio Bolsonaro e por isso e e e de certa forma a partir disso houve um rompimento. Eles já não se davam muito bem. É aquele tipo de parente que você não engole, tem que lidar, tá na mesma festa. tá no mesmo jantar, convive, mas não, você não engole. E quando a gente

não engole uma pessoa, dificilmente a gente vai fazer campanha para ela. Esse é o cenário que os aliados de de Michele Bolsonaro t pintado pra gente de como ela enxerga Flávio Bolsonaro. Ela não vê verdade em Flávio Bolsonaro. Foi uma das frases utilizadas por um de seus aliados. Então, deve ser uma campanha que ela vai focar em alguns eventos aqui do Distrito Federal. Caso Flávio

Bolsonaro esteja presente, ela estará junto, mas vai ficar aqui no Distrito Federal, eh, continuando, então, portanto, cuidando de Jair Bolsonaro e sendo aí presença constante nesses eventos do PL aqui mesmo no Distrito Federal. Cels. >> Obrigado, Vitória. Em instantes eu volto a chamá-los. O candidato presidente da República pelo PSD, Ronaldo Caiado, definiu slogan e vai mirar em Lula e Flávio. A notícia destaque na coluna da

Vitória Abel no site do SBT News. Muito mostrar, nada para esconder Será a principal frase em peças publicitárias e mote nos discursos do ex-governador de Goiás. O plano dos marqueteiros é reconhecer que Lula fez entregas ao Brasil, mas é cercado de polêmicas e carrega suspeitas de corrupção na bagagem. Do outro lado, Flávio Bolsonaro sequer fez entregas à população e não tem experiência em gestão e apontará a campanha de Caiado. Nas últimas semanas, Ronaldo Caiado já vem tecendo aí críticas a Bolsonaro. Na quarta-feira

disse que a convenção do adversário desceu a um nível rasteiro, não apresentou propostas e quis desviar o foco da campanha para um bateboca diplomático entre Brasil e Argentina. Durante o lançamento de sua candidatura no último domingo, Caiado também afirmou que não dá para eleger alguém que tenha tanto a explicar sobre sua vida e que o Brasil precisa de um candidato que não seja um kinderovo. Olha, para ler a reportagem completa, aponte a câmera do seu celular para o QR code que aparece aí na tela. Vitória Bel, Ronaldo Caiado tem uma lógica, né, política clara. Ele tenta transmitir a imagem de um gestor com experiência administrativa, transparência e resultados para apresentar ao eleitor ao ao projetar uma imagem de independência, construindo aí uma identidade própria desvinculada ao bolsonarismo ou ao lulismo e apostando no perfil de administrador e de político experiente de que não tem a necessidade de esconder a sua trajetória tentando se diferenciar de políticos envolvidos em crises. denúncias ou disputas judiciais.

Esse é o lema, é o discurso dele, né? Exatamente, Celso. A campanha explicou pra gente, os marqueteiros explicaram que basicamente eles estão enxergando é como estratégia realmente aceitar que existe uma divisão no Brasil. Então, existe uma polarização no Brasil eh entre Lula e Bolsonaro, mas utilizada essa divisão para mostrar pro eleitor que eh o ambos os lados têm eh questões que são que prejudicam, que os prejudicam diante do eleitor e que no meio tem ali caiado como uma opção. Do lado do presidente Lula, eles avaliam justamente que o presidente Lula tem muito para dizer, fez realmente muitas entregas ao longo de seu governo, muitos programas sociais de seus governos, mas tem polêmicas envolvidas na história de Lula. Lula chegou a ser preso, a gente

lembra, apesar da anulação do processo, Lula também tem ali envolvimento. Eh, agora a gente tem o líder, o ex-líder do governo, Jaques Wagner, envolvido com o caso master, o filho Lulinha aparecendo nas investigações também da Polícia Federal relacionadas ao INSS e agora uma provável eh uma uma possível corrupção no que tangeja a a negociação de cannabis. Então, o presidente Lula tenha coisas a esconder, o o a a palavra que eles utilizaram, né, tem rabo preso. E do lado de Flávio Bolsonaro, que também tá cercado de polêmicas, importante dizer, mas ele sequer teve entregas, ele nunca governou, nunca teve um cargo executivo. Eles vão então tentar trazer Ronaldo Caiado como a solução pro eleitor, porque ele teve muita entrega no governo de Goiás e de fato ele teve uma boa avaliação entre eh o a população de de Goiás e além disso ele não tem nada a esconder, não passou por nenhum processo, não tem aí tem a ficha limpa, de fato, não foi condenado, não foi acusado e, portanto, seria uma opção pro eleitor. Esse deve ser o mote inicial da

[roncando] campanha de Caiado, inclusive que já deve começar a fazer as primeiras gravações e dos programas eleitorais pra televisão nos próximos dias. Celso, >> Vitória Abel e Ander Porcela, eu agradeço a participação de vocês nesta edição do Jornal do SBT News. Uma boa noite, um bom final de semana para vocês. Agora vamos falar de economia, vamos ver como o mercado financeiro encerrou a semana. Luci Sturm, boa noite. Traz aí

as novidades. Foi um bom dia para os investidores, não >> foi? Sim, Celso, boa noite para você. Boa noite pra nossa audiência. A bolsa terminou no azul hoje e fechou o mês de julho com uma alta de quase 4%. As

bolsas americanas também subiram e o petróleo ficou comportado nessa sexta-feira. 88 o barril. Vamos ver os números do fechamento aqui no Brasil. O Ibovespa subiu 0,47%, o dólar subiu 0,17%, fechou o cotado em 5,7 e o euro subiu 0,17% também, R$ 5,84. O já o dólar, né, começou o mês em R$ 5,20 e tá encerrando em R$ 5,7, né? Apesar da retomada da guerra, o mês

de julho foi bastante positivo pro mercado financeiro. Agora, aquela notícia que é a principal causa dos juros elevados no Brasil, a dívida pública da União, dos Estados e Municípios registrou mais uma alta em junho, atingindo 81,9% do PIB. O total equivale a quase R$ 11 trilhões deais. Os dados são do Banco Central. Esse número é relevante pros investidores porque indica a capacidade do país de honrar os compromissos sem risco de calote. No início do atual

governo Lula 3, a dívida somava 72% do PIB. Portanto, né, tivemos um aumento grande de 10 pontos percentuais. Esse também é o maior nível da dívida pública desde a pandemia de COVID em 2021. Essa semana o ministro da Fazenda, Daril Durigan, comentou o cenário das contas públicas e disse que os gastos do governo não explicam, não são a culpa do endividamento. Ele culpou os juros altos pelo crescimento da dívida pública, quando na verdade Celso é o contrário, né? [risadas]

é a dívida que que produz os juros altos porque ela causa inflação. Eh, com os juros altos nos bancos, né, as empresas privadas agora estão recorrendo à bolsa de valores para captar recursos e investir. O mercado de capitais bateu o recorde no primeiro semestre com oferta de 362 bilhões em títulos privados e cotas de fundos, né? Os dados são da Ambima. Vamos ver no telão. As captações. Então,

somaram R1 bilhões deais. São títulos debentures, né, que fazem parte dos CDBs que a gente investe no banco, os FIDICS, que são direitos creditórios, os CRIS e os CRAS, que são certificados do imobiliários e da agricultura. Tudo isso bateu o recorde, cresceu 9,85% em relação ao primeiro semestre deste ano. Os destaques dessa história toda, né, que são o maior crescimento da série histórica foram os fundos imobiliários, né, se você não sei se você já investiu, eh somaram 39 bilhões, uma alta de 100% e os Fiagros que cresceram, a captação dos Fiagros cresceu quase 300%. Esses dois eh segmentos, né, de investimentos, eles são muito bom para quem quer começar na renda variável, porque eles pagam dividendos todos os meses e não oscilam tanto assim quanto as ações.

Então, é um são uma boa alternativa e estão crescendo bastante. A maior parte das cotas foram adquiridas justamente por pessoas físicas. O IFIX, que é o índice que mede o desempenho dos fundos imobiliários na bolsa, está com uma alta de 10% nos últimos 12 meses. E olha, para muita gente, Célso Freitas cestou com dinheiro na conta, hein? A Caixa Econômica Federal concluiu hoje o pagamento do dinheiro referente ao lucro do FGTS. O dinheiro tá na conta, mas não

pode sacar porque é do a conta do FGTS. O dinheiro distribuído total foi de R$ 13 bilhões deais depositados nas contas de 138 milhões de trabalhadores. Só quem tinha saldo na conta do FGTS em 31 de dezembro do ano passado teve direito a receber esse valor. A divisão foi proporcional ao saldo na conta de cada um. O crédito foi equivalente a 1,87%, né, do saldo da conta. Quem tinha R$

1.000, por exemplo, recebeu R,70 e assim por diante. Só que os saques agora, como eu disse, precisam seguir as regras do FGTS, né? Aquela coisa, demissão sem justa causa, doença grave ou comprar casa própria. Você pode consultar o saldo lá pelo aplicativo do FGTS. E a partir de amanhã, quem for

abastecer o carro com gasolina já deve encontrar nos postos um produto com maior percentual de etanol. O aumento da mistura de álcool na gasolina foi autorizado pelo governo para reduzir o impacto da alta do petróleo nos preços. A quantidade de etanol sobe então de 30% para 32%. A alteração deve durar 6 meses. O governo calcula que a mudança vai evitar a importação de 900 milhões de litros de gasolina por ano. Na semana passada, o

Ministério Público, né, a gente até noticiou aqui, Celson, a o Ministério Público pediu à justiça a suspensão desse aumento de etanol na gasolina. O Argon questiona os estudos usados pelo governo para autorizar a nova mistura, porque poderia trazer risco a motores mais antigos, a também do motores dos carros importados e das motos. E por fim, uma última notícia. A NE, Agência Nacional de Energia Elétrica, manteve a bandeira tarifária amarela agora em agosto. Será o quarto mês seguido que os consumidores vão pagar mais pela conta de luz. Segundo a agência, a bandeira

amarela é necessária pelas condições desfavoráveis de geração de energia no país nesse período seco. Tudo isso hoje, CS, bastante notícia de economia. >> Eu só aconselho que você gaste com parcimone o FGTS que você recebeu. Boa noite, Lúcio. Obrigado. Bom fim de

semana. Olha, nós vamos para o primeiro intervalo de hoje. O jornal do SBT News volta daqui a pouco. Fique com a gente. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na [música] política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A [música] missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público [música] >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias [música] na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto [música] cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a [música] notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta e vamos para os assuntos internacionais. Donald Trump anunciou que chamou de um acordo histórico para o desarmamento do Ramas e a retirada gradual das tropas israelenses de Gaza. Hoje, durante uma reunião do gabinete em Camp David, o presidente disse que Israel ajudou a negociar o plano e está satisfeito com o resultado. Para falar mais sobre esse assunto, eu recebo aqui no estúdio Acácio. Boa noite, Acácio, bem-vindo.

Oi, Célso. Onde é que está o principal impasse para eh que esse acordo seja implementado em definitivo? Acá >> Celso, a principal a principal o principal impasso, o principal obstáculo hoje para que a segunda fase, lembrando que eh Irã e Estados Unidos, Irã e Israel estão negociando esse acordo de paz desde outubro do ano passado. Foi um acordo que ficou acordado que iria funcionar em três etapas. A primeira dela já aconteceu, que seria o cessar fogo entre os dois lados. Mesmo que esse

cessar fogo não seja respeitado, porque desde que outubro, quando esse acordo foi fechado, Israel continuou promovendo operações nos no território de Gaza, na faixa de Gaza. Ah, mas agora a segunda parte é justamente sobre o desarmamento do Ramas. E o presidente Donald Trump então anunciou esse acordo histórico com a mediação da estrutura que ele criou, conselho de paz. E esse acordo consistiria então em 15 etapas que devem acontecer. E são etapas que o Ramá vai se retirando gradualmente não só da função administrativa da região de Gaza, mas também da função de segurança de Gaza. E quando Israel sai, a transição

vai pro grupo de de tecnocratas palestinos. Mas a grande o grande problema, o grande impasse é que tanto o Israel quanto Ramás desconfiam um do outro e ninguém quer dar o primeiro passo. É a ordem em que esse acordo vai acontecer. Ramás diz que aceita entregar as armas, aceita entregar a administração, aceita entregar a segurança, mas que para isso acontecer antes o Israel, as forças de Israel têm que sair do território de Gaza. Israel diz que aceita sair do território de Gaza, mas antes o Ramá tem que entregar as armas, entregar a administração e entregar a segurança. Então hoje,

principalmente o grande problema, o grande impasse é quem vai dar o primeiro passo, já que tanto Israel quanto o Ramás da parte de Gaza tem essa desconfiança mútua. Então, por mais que o presidente Donald Trump diga que é histórico, que Israel tá satisfeito com acordo, essa resposta ainda não foi dada nem pelo próprio Trump, Celson, que foi perguntado durante essa coletiva em Camp David. Uma repórter perguntou: "Mas o que vai acontecer primeiro? Israel vai sair primeiro ou Ramás vai se desarmar primeiro?" E o presidente Donald Trump deu uma ensaboada, falou que então que Israel tava satisfeito, mas a resposta mesmo de quem vai dar o primeiro passo ainda não veio. E esse no momento é o

principal empasse. >> Agora, durante essa mesma reunião em Camp David, né, Trump também recuou da promessa de autorizar a Ucrânia a produzir interceptadores do sistema de defesa patriot. O que que Trump disse para justificar essa mudança? >> Uma mudança esquisita, né, Cels? já era dado como certo. Tanto o presidente

Donald Trump já tinha dado como certo em declarações anteriores que a Ucrânia ia receber essa autorização para produzir misses patriot quanto o presidente Vladimir Zelenski que também na última visita que ele fez à Casa Branca teve a reunião com o presidente Donald Trump no mesmo dia da reunião quando Trump se reuniu com Benjamin Netaniarro Vlodmir Zelenski falou que classificava a reunião como muito boa e que avançou avançaram as negociações para que a Ucrânia possa então fazer a produção desses mísseis patriots. É uma demanda antiga do presidente ucraniano Vladimir Zelensk. Ele pede o acesso a mais sistemas de defesa aérea. Vale lembrar que no último ataque da Rússia contra 10 regiões ucranianas, incluindo a capital KIV, a Ucrânia só conseguiu interceptar um míssil balístico russo e o Zelenski diz que é muito em conta por causa é muito por conta dessa falta de mísseis sistema patriot. E hoje o presidente Donald Trump recuando das declarações que dava a entender que já tava tudo certo, disse que ainda não, por mais que as negociações continuem acontecendo, ainda não tá certo que ele vai aceitar dar essa licença pra Ucrânia. E ele diz

que é principalmente porque os Mísseis Patriots são um sistema muito avançado, um sistema delicado de CD para outro país. E ele disse que nesse caso, por mais que a chance seja remota, ele acredita que isso não vá acontecer, e seria um problema os Estados Unidos darem a licença para um outro país produzir e no meio do caminho esse país se voltar contra os Estados Unidos e os Mísseis Patriots serem usados contra os Estados Unidos. Então, um recu importante do presidente Donald Trump e, segundo ele, por conta dessa dessa delicadeza em tratar do assunto de um armamento que é tão poderoso, Celso, >> agora Donald Trump também comentou a entrada em massa de imigrantes em Celta, né, território espanhol no norte da África. O presidente disse que as imagens parecem mostrar uma invasão e usou o episódio para fazer um alerta aos eleitores americanos. Como é que Trump relacionou a crise em Celta à disputa política nos Estados Unidos?

>> Donald Trump tá esperto, Celso, tá chegando as midterms, a as eleições dos Estados Unidos que acontecem todo meio de mandato de presidente lá, quando eles renovam toda a Câmara e 1/3 do Senado. E o presidente Donald Trump então falou que essa é uma parecia uma invasão, as imagens, essas essas imagens que nós estamos assistindo agora. E ele falou que os Estados Unidos correm o risco de acontecer a mesma coisa, de viver imagens parecidas ou até piores se os eleitores norte-americanos, os cidadãos dos Estados Unidos não votarem nos candidatos republicanos, o partido do presidente Donald Trump. Então ele usou essas imagens para fazer propaganda. Sempre que o presidente Donald Trump fala das conquistas desse segundo mandato dele, ele fala de quanto ele deixou as fronteiras seguras, que não tem imigrantes ilegais entrando nos Estados Unidos. A atuação do Ice, a

polícia antiimigração dos Estados Unidos, foi um dos grandes destaques desses primeiros dois anos, desse mandato do presidente Donald Trump. tanto destaque positivo quanto o destaque negativo por conta das ações que aconteceram em Minneápolis, Minesota, inclusive com cidadãos dos Estados Unidos sendo baleados e mortos pela polícia antimigração dos Estados Unidos. Então esse é o assunto que o presidente Donald Trump gosta muito de falar e aproveitou então para fazer essa propaganda e dizer, caso os eleitores dos Estados Unidos não votem nos republicanos e queiram eleger democratas, cenas como essas podem acontecer também nos Estados Unidos. Então o presidente Donald Trump aproveitando essa crise na Europa para puxar um pouco, como diz a a o ditado, puxar farinha pro seu lado ness. >> Problema dos governos de direita no combate à imigração no mundo inteiro, né?

>> É tanto na na Europa, Nigel of Far Age, por exemplo, Donald Trump é um dos é uma das bandeiras desses desses governos de direita de hoje, né? Agora, Cáio, deixando a repercussão política nos Estados Unidos e entrando em vez na de vez na crise em Celta, né, a situação na fronteira continua tensa. A Espanha afirma ter contido a entrada em massa de de imigrantes depois que novos grupos voltaram a romper as barreiras hoje. Qual é o quadro mais recente dessa crise? Nesse momento, de acordo com o lado espanhol e também de acordo com o lado marroquino, tudo controlado. Essas

são imagens de hoje, de manhã, quando depois da crise de ontem, quando milhares de pessoas passaram então do território de Marrocos pro território da Espanha, hoje de manhã as pessoas voltaram a tentar violar essa fronteira. Essas são imagens de bombas de gás lacrimogênio que os policiais precisaram usar hoje de manhã. E a segurança na fronteira foi reforçada tanto pelo lado espanhol quanto pelo lado marroquino. As autoridades dos dois lados dizem que boa parte dessas pessoas a a estimativa é de até 60.000 pessoas terem atravessado de do Marrocos para esse território espanhol de Cuta que fica ainda no continente africano. Para ter uma ideia,

60.000 pessoas é cerca de 70% da população local de Seuta. Então, mais de metade do número da população da cidade invadiu o território espanhol. E agora os espanhóis dizem que isso tá controlado. Boa parte dessas pessoas já voltaram pro lado marroquino. Tem o caso

das mortes. Pelo menos 57 pessoas morreram durante essa crise migratória. Uma parte delas morreu afogada enquanto tentava e atravessar a nado a fronteira. Outra parte delas morreu esmagada no meio do empurra empurra. As autoridades ainda dizem que esse número pode aumentar porque ainda tem gente desaparecida. O premier espanhol Pedro

Sanchez esteve no território de Cuta, prometeu de Celta, prometeu levar mais homens, prometeu reforçar a segurança na fronteira e também tá tendo consequências diplomáticas, geopolíticas, porque tanto a Itália de Jorge de Jorge Meloni quanto a França de Emmanuel Macon eh anunciaram medidas contra voos que vem de da Espanha. A Itália, já que não faz fronteira direta com a Espanha, a Jorge Melone anunciou que durante um mês vai reforçar a fiscalização das pessoas que chegam da Espanha, mas não são espanhóis. E o e o o a França anunciou que vai também fortalecer, nesse caso, como a França e a Espanha fazem fronteira terrestre, vai fortalecer a fiscalização de pessoas que entram a partir da Espanha paraa França. Então, por mais que seja uma crise que acontece fora do continente europeu, ainda dentro do continente eh africano, a Espanha tá sofrendo essas consequências. O próprio premier Pedro Sanchez acusa de tá ser uma pressão talvez até orquestrada. Ele diz que essa

essa crise começa por conta de de grupos que fazem tráfico de pessoas, de informações que começaram a circular na rede social de forma errônea, porque a Suprema Corte espanhola teve uma decisão que foi entendida pelas pessoas de forma errada, como uma decisão que dizia que quem foi pego tentando entrar na Espanha pelo mar ia permanecer na Espanha, quando na verdade era uma decisão que dizia que essas pessoas não podiam ser devolvidas de forma sumária e tinham que passar pelas etapas burocráticas antes de serem devolvidas, mas isso espalhou na internet com essa interpretação errada e é uma é uma das explicações que vem sendo dadas para essa crise, já que não tem um grande gatilho, essas pessoas não estão fugindo de uma grande guerra, são em em boa parte muitos jovens que dizem que foram que atravessaram porque querem viver na Espanha, tão cansado de Marrocos, porque não conseguem emprego, não conseguem uma vida melhor e por conta disso tentaram atravessar paraa Espanha. Mas nesse momento, por mais que essa situação seja muito complexa, o que os dois países dizem, Espanha e Marrocos, é que agora tá controlada. Assim como aqui na América tem um sonho americano, né, de ir pros Estados Unidos, lá tem um sonho de chegar até a Europa, né? Acá, você continua aqui comigo, vamos ter a oportunidade de aprofundar, né, a análise sobre essa crise lá em Celta. Para isso, o jornal do SBT News recebe a advogada e especialista em direito internacional, Priscila Caneparo. Boa noite, doutora.

Bem-vindo ao jornal do SBT News. >> Boa noite, Celso. Boa noite a todos que estão nos assistindo. >> Doutora, Celta e Melídia são cidades espanholas localizadas no norte da África. A Espanha considera que elas fazem parte do seu território há séculos e que sua soberania não está em negociação. O Marrocos afirma que Celta

e Milídia são enclaves coloniais e deveriam ser devolvidos ao país. O governo de Rabá se refere a elas como territórios ocupados. Temos aí uma discussão internacional. >> Pois é, Celso. Essa é uma questão que muitas vezes a gente passa batido quando tem essas crises migratórias envolvendo Celta e Milídia. O que que acontece, na

verdade? Acontece que desde o século XV e século X, ambas as cidades fazem parte do domínio territorial espanhol. Em contrapartida, essas cidades geograficamente se encontram de fato no continente africano, muito mais próximo ao estado do Marrocos. E dentro dessa premissa, o que que o Marrocos tem de argumentar? Ele argumenta que, de fato, isso é um resquício da neocolonização europeia dentro da Europa e, por consequência, merece sim ser destacada desse contexto europeu para fazer essa vinculação ao território espanhol. E

essa é uma pressão muito forte que Marrocos exerce ao governo espanhol e ante também a própria Organização das Nações Unidas, privilegiando uma argumentação, uma retórica em relação à autodeterminação dos povos, que os povos que se encontram nessas duas cidades são muito mais ligados ao continente africano do que, de fato, ao continente europeu. Só que a questão é um pouco mais profunda do que a gente imagina. Existe um caso em Marrocos também em relação ao Saara ocidental. O Saara ocidental, ele é uma região autônoma do Marrocos, mas ele requer, né, por intermédio de uma frente chamada Frente Polisário, a sua independência, a sua soberania. Historicamente, a gente sabe que a Espanha, né, de fato, sempre defendeu essa soberania do do Sara Ocidental, o que desagradou muito o governo de Rabá. Por consequência, em

2022, Marrocos fez algo que a gente chama, né, de migration diplomacy, uma diplomacia migratória. O que que significa isso? Ela flexibilizou essas fronteiras com as cidades e também de Melídia, justamente possibilitando com que houvesse grandes fluxos migratórios, né, pro então território espanhol. Por consequência, a gente observa que, de fato, nesse momento, o governo espanhol se viu pressionado e teve que regressar em relação justamente a esse apoio, a essa frente pelisário, polisário, desculpa, mas agora a gente não vê nenhum enclave nesse sentido, né? Então essa questão ela tá aberta a diversas interpretações, muitas delas ainda sem fundamento, que a gente precisa aguardar os próximos dias para ver por é innegável que o Marrocos flexibilizou sim esse fluxo migratório, mas por o governo de Rabá fez isso? Então a gente

precisa acompanhar ainda para observar qual que é a pressão diplomática, a pressão migratória que Rabá quer fazer em relação ao governo espanhol. Professora, seria com com as informações, com tudo que a gente tá conversando, seria mais correto chamar esse esse episódio de crise territorial do que de crise migratória? >> Olha, Cássio, é uma é uma mistura de crise territorial, de crise de soberania, de crise efetivamente de controle de território, de crise migratória e também de crise de direitos humanos. E aí eu coloco mais um elemento, né, nessa constante crise, que é justamente a articulação de redes da extrema direita. Quando eu falo articulação de redes da extrema direireita, a gente não pode perder de vista que o Pedro Sanchez, né, enfim, quem tá governando a Espanha, o primeiro ministro espanhol, de fato, ele tem uma posição muita, muito contrária em relação aos partidos de extrema esquerda, não apenas da Europa, e inclusive ele é um grande defensor, né, de um estado palestino. Isso faz com que

nós observemos que há aí um componente político também, a depender da posição que o Marrocos vai de fato abranger, há um componente político de uma interligação, uma intersecção de argumentação em prol, entre aspas, dessa crise migratória no contexto espanhol. É claro que muitos desses migrantes estão, né, enfim, saindo do Marrocos com argumentações legítimas, mas a gente precisa entender que essa crise vai além da crise migratória. É de fato uma crise territorial, mas com algumas pinceladas também de outros pontos. é uma situação extremamente complexa que envolve extrema direita, envolve questão territorial, envolve independência do SAR Oalutonomia do SAR ocidental e principalmente essa demanda, né, por questão de soberania territorial de Cuta e Melídia em relação ao Marrocos. >> É, professor, professora, Celta é uma região de eh a dimensão é de 11 parques Ibirapuera, pra gente ter uma ideia, 84.000 1000

habitantes, a grande maioria de muçulmanos, né? Agora, a [roncando] maioria desses imigrantes é de jovens marroquinos e pessoas da África sub-saariana em busca de melhores condições de vida, empregos, renda e perspectivas de vida que a Europa oferece. E Celta localizada no continente africano, é a porta de entrada, né? >> É innegável. A gente precisa entender que a Espanha ela faz parte da União Europeia e por consequência ela tá albergada no espaço Schengen, né, que se prevê a liberdade de circulação, principalmente de pessoas. Dentro dessa

perspectiva, essas cidades elas estão muito próximas ao estreito de Gilbratar, que faz essa ligação justamente do continente africano com o continente europeu. Por consequência, uma vez que elas conseguem chegar na Espanha, vamos colocar assim, na Espanha eh territorial europeia propriamente dita, acaba por se ter uma facilitação para fazer justamente essa interconexão com outros estados, porque existe uma liberdade de circulação. Só que dentro desse tratado de Schengen existe uma exceção em que os estados podem ar retomar barreiras, controles alfandegares, pode retomar, né, a questão das fronteiras se porventura ocorrer uma situação de grave ameaça à segurança nacional. E é isso especificamente que França e Itália estão falando, que há, por assim dizer, né, um grande influxo migratório que não apenas vai gerar, né, conforme palavras desses governos, vai gerar por consequência, né, um abarrotamento do sistema de saúde, do sistema previdenciário e do sistema lógico dessa sociedade, como também pode, por intermédio desse influxo migratório, vir muitas pessoas atreladas a crime, como tráfico humano, como por exemplo terrorismo, dentre outras variedades de crimin criminalização que acaba por se ter, né, em fluxos migratórios, né, as pessoas que ficam meio, vamos colocar assim, né, eh, escondidas antes as pessoas que, de fato querem migrar para buscar uma vida melhor. Então, essas vão ser argumentações que, de fato, França e Espanha vão restabelecer fronteiras, né, ou restabelecer, por assim dizer, a questão de controle migratório. É

importantíssimo destacar, né, deixar muito claro aqui que a questão migratória não é algo ilegal. Existe muita gente que precisa de fato sair do seu estado de origem para buscar uma vida melhor, mas a gente observa que nesse momento o influxo migratório ele tá muito descontrolado e ele tá muito além do que a gente observa nessa própria região. Então há algum componente aí político que a gente tem que esperar os próximos dias para ver de fato o que que tá acontecendo em relação ao governo de Rabá e principalmente também em relação ao governo de Madrid. Professor, ainda nessa questão que a senhora que a senhora entrou de Itália e França reagindo, parece um pouco eh pra gente que não não conhece tanto de direito internacional, parece um pouco exagero da parte da Itália e da França menos porque ainda chega a fazer eh fronteira com a Espanha, mas faz sentido. Itália e Espanha, eles conseguem reunir argumentos suficientes para dizer que esse fluxo pode ameaçar eles de alguma forma, sendo que ele acontece no continente africano. Eh, Celta não não

faz não faz fronteira nem com a própria Espanha, tá do outro lado do estreito de de Gibraltar. Seriam esses governos aproveitando a oportunidade para fazer pressão contra o Pedro Sanchez? Como a senhora mesmo observou muito bem, que é um representante da Europa que hoje tá mais à esquerda ou de fato esse risco existem? Essas medidas que os países estão anunciando protegem eles de alguma forma, de algum risco que eles correm com isso que tá acontecendo do outro lado do estreito de Brautar. >> Bom, Acá, eu acho que a gente tem que dissociar aí, né, Espanha e França antes pergunta. Primeiro ponto que eu acho

importantíssimo destacar, a gente não tá de fato, né, com a minha fala, condenando, criminalizando essa figura do migrante, mas essa perspectiva de uma migração muito robusta nesses últimos dias faz com que se abra a possibilidade para grupos, né, enfim, aí sim ilegítimos, grupos criminosos se utilizem de perspectivas atreladas principalmente ao tráfico de pessoas. Existe uma situação de vulnerabilidade. Situação de vulnerabilidade são pratos, é um prato cheio para esses grupos, né, que visam justamente o tráfego de pessoas, principalmente no continente europeu. Esse é um primeiro ponto. Um segundo ponto que a gente precisa entender é que, por consequência, existe assim uma retórica na Europa extremamente xenofóbica. O que que eu

quero dizer com isso? contrária migrante. E aí eu destaco um ponto, a Europa fez em 2024, né, um um novo acordo em relação ao movimento migratório e asilo e asilo, enfim, asilo político dentro do continente. esse documento tá sendo implementado nesse ano em 2026 e prevê, né, não a deportação sumária, mas um processo muito mais ágil, muito mais facilitado para deportar essa figura do migrante, principalmente a grande preocupação europeia é o migrante que vem da África. E aí, um terceiro ponto que eu coloco também nesse caldeirão, antes de trabalhar especificamente com a questão da da França e da Itália, é a questão justamente que esses migrantes muitas vezes eles saem do continente europeu buscando uma vida melhor por conta das mazelas que foram criadas por intermédio primeiro da neocolonização e segundo também por conta das mudanças climáticas, né? Então tem muito africano

saindo do continente africano por conta do aumento das temperaturas que torna a região quase que inabitável. Não tô falando que esse caso do Marrocos, mas existe aí uma parcela, né, de território albergado pelo deserto. Então essas perspectivas faz com que os estados europeus tenam uma política, sim, ainda que seja um governo como Macron mais centro, uma política xenófoba. Dentro dessa premissa, a França tem, né, uma fronteira com a Espanha. Então, por consequência, fica muito mais fácil um influxo migratório que vai chegar no continente da Espanha por conta da facilidade em relação ao estreito de Ibratar. E a Itália ela se vê

fragilizada, não por conta desse momento, mas por conta de todos esses momentos que estão acontecendo em fluxos migratórios e acabam por ter como porta de entrada Espanha, França, eh, desculpa, Espanha, Itália e Grécia. Então a Itália ela já tá assustada com esse fluxo migratório que vem por intermédio, né, de rotas marítimas do Mediterrâneo para ela. E ela tem medo que, de fato, esses marroquinos consigam alcançar o território italiano, que até então não conseguiu dar uma solução adequada para essa crise migratória. Novamente, migrar não é, né, um ilícito, mas a gente precisa entender que essa lógica europeia, ela se atrela hoje muito mais à ideia que o migrante é um problema no continente. Tivemos a oportunidade de ter uma aula sobre as implicações desta crise que vive no norte da África, né, com a advogada especialista em direito internacional, Dra. Priscila Caneparo. Muito obrigado

pela sua participação aqui no jornal do SBT News. Uma boa noite. >> Obrigada. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão nos assistindo.

>> Obrigado. Obrigado, Cásio. >> Obrigado, Celson. >> Vamos, voltamos agora aos às notícias do Brasil. O presidente Lula participou hoje de uma nova reunião do ministro das gerações exteriores, Mauro Vieira, com embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. Foi o terceiro encontro de

Bitelli com o governo desde que o presidente argentino Javier Milei proferiu ofensas contra Lula e o ministro Alexandre de Moraes no último sábado durante a convenção do PL em São Paulo. Em outra frente de desgaste diplomático, o governo paraguaio entregou uma nota oficial ao embaixador do Brasil em Assunção, manifestando desagrado e rejeição absoluta. As declarações do presidente Lula sobre a guerra do da tríplice aliança. O país também pede a devolução de troféus e canhões da guerra que estão sob guarda do Brasil. A repórter Sony Guerreiro é quem tem os detalhes pra gente sobre as relações aí do Brasil com o Paraguai e a Argentina. Boa noite, Sonia, bem-vinda.

>> Exato, Celson, muito obrigada. Boa noite a você, a quem nos acompanha. O Itaarati tendo que se desdobrar para atender várias situações e crises no cenário internacional. Primeiro, tivemos essa questão envolvendo a Argentina no último sábado. Então, Ravierme Lei esteve aqui no Brasil para participar da convenção do Partido Liberal e durante um discurso chamou o presidente Lula de presidiário.

Então, o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, foi chamado ao país para conversas aqui com o representante da diplomacia brasileira e desde então vem tendo essas conversas. Hoje, como você citou, foi a terceira vez que Bitelli se reuniu com o ministro de Relações Exteriores e pouco depois teve um comunicado dizendo que eles estão fazendo uma avaliação sobre esse cenário das relações entre Brasil e Argentina. Portanto, ainda não há uma data para que ele, Júlio Bitelli, retorne a Buenos Aires. E isso também, de certa forma, Celso, dá uma demonstração de que o Brasil está, né, se desagradou diante desta fala de Milei que isso de fato gerou uma crise, mas ao mesmo tempo o Itamarati tem cautela em relação a respostas mais duras sobre esse discurso de Milei para evitar que isso possa ter impactos na economia entre os dois países. Por enquanto, pelo menos, não há uma expectativa de quando o embaixador do Brasil na Argentina irá retornar ao país. Primeiro eles estão

fazendo essa avaliação sobre essa possível crise entre os dois governos. Por outro lado, tivemos uma outra situação, desta vez envolvendo o Paraguai, mas aí foi provocada pelo próprio presidente Lula, que fez uma fala na última sexta-feira, em que ele estava ali falando sobre um contexto das Forças Armadas, de investimentos nas Forças Armadas. E em um certo momento ele citou o seguinte: "A gente não pode esquecer que um belo dia o Paraguai decidiu invadir o Brasil, a Argentina e o Uruguai. E então se começou uma guerra que se pensava que não ia durar muito e acabou durando 5 anos. Ele se referiu então à guerra da tríplice aliança, que foi ali no século XIX, ainda já tem mais de um século. No

entanto, marcou profundamente o povo paraguaio a uma expectativa de que cerca de 70% da população do país tenha morrido devido a esta guerra. E então isso acabou repercutindo muito mal no governo e na diplomacia paraguaia. Então o embaixador do Brasil no país, ele foi chamado, foi convocado para uma conversa. E aí depois dessa conversa, tivemos hoje uma coletiva de imprensa que foi feita, foi convocada ali pelo vice-presidente do Paraguai, Pedro Aliana, e também pelo ministro de Relações Exteriores do país. E aí eles falaram então como foi essa conversa.

Eles disseram ainda que entregaram uma nota de repúdio à fala do presidente Lula que foi aprovada pelo Congresso do país. Nesta nota, inclusive, Cels, eles citam alguns pontos, entre eles que acontecimentos históricos devem ser abordados com responsabilidade e espírito de reconciliação. Nota também pede que o Brasil devolva ao Paraguai um canhão, além de outros troféus de guerras e também documentos históricos sobre esta guerra que estão em posse do governo brasileiro como forma de reparação, um gesto aí de reparação ao país. Bom, e também nesta coletiva, o vice-presidente Pedro Alhana disse que o embaixador do Brasil no Paraguai, José Marcondes, ele explicou que a fala do presidente Lula teria sido tirada de contexto e que Lula também não deseja afetar, atingir o povo paraguaio com esta fala. E diante disso, o vice-presidente paraguaio disse que não pretende fazer com que essa tensão entre os países se aprofunde. Ele citou

também, né, esse amplo acordo de cooperação que existe entre os dois países ali por meio, por exemplo, da usina de Taipu e do próprio Mercosul. Portanto, a princípio, parece que não teremos um agravamento, né, da de uma tensão ou de uma crise entre Brasil e Paraguai. Parece que depois desta reunião, então, essa situação se resolveu. No entanto, né, houve esse pedido para a devolução ali de troféus de guerra. E o vice-presidente Celso também chegou a citar ali, né, que sabe que entende que o Brasil vive o momento de eleições e não quer também fazer parecer que o país está se intrometendo nessas eleições ou tomando um lado em meio a este processo. Eu volto com você

no estúdio. >> Obrigado, Suan. A Polícia Federal identificou 74 ligações telefônicas. Perdão. É momento da gente chamar Ranier Bragon, que a partir de agora a gente pode contar com as análises dele, né?

Isso aí, Rané. A política externa de Lula enfrenta aí uma semana de tensão regional. Além do impasse com a Argentina, o governo brasileiro também lida aí com outro assunto, né, diplomático com o Paraguai, que aumentou a pressão sobre o Itamarati nessa semana. Nessa sexta-feira a gente mostrou aí o presidente Lula participou da reunião de Mauro Vieira com o embaixador brasileiro na Argentina, Júlio Bitelli, cujo retorno é Buenos Aires, deve demorar mais alguns dias. É um gesto aí de extensão diplomática, mas isso não significa que a crise esteja totalmente superada, né?

>> É isso, Celson. Muito boa noite para você, para todos que estão acompanhando o jornal do SBT News. O, são várias frentes e diplomáticas que o Brasil tá tendo que enfrentar aí nesses últimos tempos. Talvez a maior dela em relação a Donald Trump, ao tarifaço e outras medidas ali adotadas pelo governo dos Estados Unidos em relação ao Brasil. Mas como você citou aí também no âmbito regional aqui, no âmbito mais doméstico em relação à Argentina, ao Paraguai. E

Celson, é sempre bom a gente destacar que eh tudo eh se movimenta, pelo menos aqui em relação Argentina e o Paraguai, nesse âmbito diplomático, onde essas há há uma série de protocolos a serem seguidos. O Brasil chamou o seu embaixador lá em Buenos Aires de volta para cobrar explicações em relação a às críticas feitas pelo Javier Milei. E o Paraguai também tá fazendo as suas manifestações diplomáticas. Convocou o embaixador brasileiro em Assunção para passar essa reprimenda em relação à declaração do Lula. E isso não deve passar disso, porque em diplomacia é isso. Esse gesto significa, talvez a uma

das mais altas manifestações de repúdio a uma a uma declaração. Saindo do âmbito eh diplomático, dessas relações diplomáticas, a gente tem a relação, ou melhor dizendo, a não relação política. Lula não tem uma relação política com Ravier Milei, também com o Paraguai. é um governo de direita que milita muito mais no campo oposicionista do que no campo eh da esquerda. E Donald Trump e o Lula teve aquela eh relação errática ali da química que rolou e depois a química sumiu, aquele tipo de coisa. E e por

hora tá na fase sem química, mais de negociações ali só entre as áreas técnicas. E o Lula mais uma vez volta a fazer críticas ao governo norte-americano de Donald Trump em relação às tarifas que foram aplicadas. Então, eh, saindo desse campo de diplomático, a gente tem esse cenário que o Itamarati tem que se trabalhar mais, que o presidente Lula também faz esse tipo de crítica, porque são gestões, são governos que são ideologicamente numa linha oposta. Destaque maior ali pro Ravier Miley, que fez um gesto que até então era inusitado de comparecer um país, não dar satisfação pro seu governo e ir numa convenção de confirmação do candidato oposicionista daquele país, fazer discurso, dançar, animar plateia. É uma é um estilo dessa da nova direita mundial que foi liderada, puxada pelo Donald Trump e que tem vários seguidores mundo afora, mundo afora. Talvez um dos

mais panfletários deles seja Milei. Então o governo tem que lidar com isso, mas diplomaticamente a gente não deve não deve ter muito abalo, apesar desse estresse maior aí pro Itamarati, que teve que trabalhar mais nesses últimos dias. Celson. >> OK, Ré. E hoje o presidente Lula também manteve o conteúdo da declaração afirmando que a sua referência à invasão da então província brasileira de Mato Grosso por tropas paraguaias em 1864 foi a um fato histórico e que não teve a intenção de ofender o povo paraguaio. Já

o governo do Paraguai elevou o tom da reação diplomática convocando o embaixador brasileiro em Assunção, José Antônio Marcondes de Carvalho, para entregar uma nota oficial de protesto. O Planalto desmentiu que tenha havido um telefonema entre Lula e Santiago de la Penha.

>> Você tem alguma apuração a respeito? É, eh, não é essa. O governo reafirmando, né, o que disse Lula. Isso é um embate histórico e é uma eh óbvio que não cabe nenhum revisionismo histórico nesse momento, mas cada país tem a sua posição e como a Suan tava destacando, a guerra do Paraguai, ela obviamente o país derrotado, o Paraguai saiu devastado dessa guerra, saiu com a população dizimada, economia dizimada e isso tem reflexos ainda hoje no país. E e obviamente qualquer menção que seja descontextualizado ou seja feito de forma simplória, eh menos, e cuidadosa, como foi o caso da menção feita por Lula, gera esse tipo de reação. o

presidente tá mantendo a a posição porque de fato houve ali na eh no nos tempos de Solano Lopes houve essa essa invasão e e essa guerra de narrativas também de parte a parte, mas o fato é que houve uma guerra que foi a principal guerra da nossa história aqui na América do Sul e que resultou num derrotado que foi o Paraguai, que saiu muito dizimado de enfrentar três países ali vizinhos. os e muito maiores, Argentina, Uruguai e Brasil. Então, é um tema que gera muito estresse diplomático. o governo reafirma a posição e o Paraguai, ele, óbvio, vai eh vai eh levar isso na nos meios diplomáticos até esses caminhos que são, como eu disse, essas eh convocações de embaixadores para dar reprimenda, que no campo diplomático significa que o país ficou muito incomodado com isso, mas saindo da esfera diplomática não deve ter maiores consequências, até porque não há uma relação política ali de aliança. entre Brasil e Paraguai.

>> Obrigado, Renier. Eu continuo com você já já. Olha, o ministro André Mendonça autorizou hoje a abertura de nova investigação contra Lulinha, filho do presidente Lula. Agora sobre a atuação na data préve. O repórter José Mateus Santos tem as informações pra gente ao vivo. José Mateus, nova decisão de

Mendonça, um dia depois de autorizar que a Polícia Federal investigue Lulinha no caso cannabis medicinal. Boa noite para você, bem-vindo. >> Boa noite, Celso. Boa noite a todos que nos acompanham aqui no jornal do SBT News. Outra decisão do ministro André Mendonça em relação a Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Ele que é

um dos filhos do presidente Lula. Dessa vez, a suspeita da Polícia Federal para pedir uma investigação, que foi agora autorizada pelo ministro André Mendonça, é a suspeita de prática de tráfico de influência de Lulinha junto ao datap. Essa decisão do ministro André Mendonça foi dada sobilo e a apuração é da repórter Ariane Bitencur. Também conseguimos aqui no STF essas informações sobre esse novo inquérito. Essa decisão do ministro André Mendonça acontece um dia depois da confirmação de ontem, né, que tivemos a informação de que o ministro André autorizou a abertura de uma investigação sobre a atuação de Lulinha junto a servidores do Ministério da Saúde, uma suposta atuação dele junto a servidores do Ministério da Saúde para influenciar em aquisições de de produtos de cannabis medicinal no Ministério da saúde. E, portanto, são

duas questões diferentes para deixar claro aqui pro telespectador. Uma, a investigação sobre a o suposto tráfico de influências junto ao Ministério da Saúde e hoje essa decisão sobre suposto tráfico de influência junto ao Data Prév, que é a empresa de tecnologia e informações da previdência, uma empresa pública federal. Então são duas apurações diferentes agora que vão ter andamento na Polícia Federal. O ministro André Mendonça também é relator da operação sem desconto, que tem Lulinha como um dos alvos, na verdade um dos investigados, né, desse contexto investigativo no STF, que é em relação às fraudes e descontos irregulares em aposentadorias e pensões no âmbito do INSS, o Instituto Nacional da Seguridade Social. E nesse caso, lembrando que o Fábio Luís Lula da Silva, por meio de seus advogados, já afirmou em diversas ocasiões a sua inocência. Uma outra

questão sobre esse assunto também sobre o Lulinha, é que hoje o advogado Guilherme Sugimore concedeu entrevista ao SBT News. Essa entrevista foi concedida, portanto, à tarde, né, ou seja, antes dessa decisão nova de que tivemos a confirmação agora a pouco sobre a investigação em relação à suposta prática de tráfego de influência junto ao data prév. Então essa a defesa como foi algo recente, né, a gente acabou de ter essa informação, a gente ainda não tem o posicionamento da defesa em relação essa nova decisão do ministro André. Mas em relação à decisão de ontem sobre a cannabis medicinal, o advogado Guilherme Sugimore comentou o assunto em entrevista ao SBT News e falou que o inquérito funciona como algo que não deve ser eh fracassado, mas que deve mostrar a verdade. E também afirmou em pesca probatória, ou seja, quando investigadores tentam ali mudar o mecanismo para tentar obter o meio de prova. É assim que é conhecido, né, esse

termo de pesca probatória. Vamos com Vamos ver agora conferir a posição do advogado de Fábio Luiz, Lula da Silva. Ah, >> nós vamos investigar, mas vamos investigar outra coisa, porque a gente estava investigando o INSS e não tem nada a ver com o INSS. Então eu digo desde início que não que ele não tem relação com o INSS. Isso, esses elementos estão lá há muito tempo. Isso deveria ter encerrado a

investigação, mas ao invés disso, cria-se uma outra linha investigativa, não? Então agora vamos olhar outra coisa. Isso é um indício clássico de pescaria probatória. Quando a investigação foge do seu rumo, a investigação investiga um fato, uma questão, um ponto, não um indivíduo. Ela foge do seu rumo e vai paraa outra linha. é a primeira coisa que vem à

mente de qualquer advogado criminal. Não estamos diante de um caso de pescaria probatória, quando o estado então foca em um indivíduo e não em um fato e não em um objeto de investigação. E aí vira um exercício eterno, percebe? Porque eles tentam a tese A. A gente disse essa tese é falsa, então vamos tentar a tese B. E agora eu vou ser obrigado a

comprovar que a tese B é falsa. E quem disse que aí não surgirá uma tese C? Eh, eh, vira uma investigação eterna. >> Ran. Eu quero a sua análise sobre essa decisão do ministro André Mendonça. Em

dois dias, ele autoriza duas investigações sobre o filho do presidente Lula, o Lulinha. Além do INSS, com o careca do INSS, também tem a ligação agora na data préve. Exato. É exatamente o que o advogado tava falando aí na entrevista ao SBT News, dizendo que viria uma tese, poderia vir uma tese B e pode até vir uma tese C. A tese C chegou. É o novo

inquérito, um segundo inquérito autorizado pelo ministro André Mendonça agora sob suspeita de tráfego de influência para um contrato, um suposto contrato com a data préve. Então isso um dia depois do próprio André Mendonça ter autorizado aquele inquérito relacionado a possível tráfego de influências também e negociações de cannabis medicinal. O Guilherme Sugimore que tava falando, é um é um advogado, mas também teve uma outra entrevista de hoje também com os mesmos argumentos do Marco Aurélio Carvalho, que é aquele advogado do prerrogativas também, eh, que é ligado ao PT e que também atua aí na defesa do Lulinha, justamente com esse argumento. A defesa tem esse argumento que na Polícia Federal haveria ali alas que atuam politicamente no intuito de fazer pesca probatória e de tentar prejudicar o a campanha, a reeleição do presidente Lula. Fato é que o Lulinha é uma pedra no sapato na campanha da reeleição do pai. Isso é innegável até pela

entrevista, Celso, que o próprio Lula deu um podcast ontem em que ele foi assim bastante, você vê que quando ele fala sobre esse assunto, ele até se exalta dizendo que o Lulinha, o filho, jura para ele todos os dias que é inocente. Todos os dias ele me jura que é inocente. Essas foram as palavras do Lula. Eu acredito, mas eu falo com ele, você vai ter que provar e se não provar, vai ter que pagar. E o Lula argumenta que não vai ter proteção, que não vai pedir a delegado ou a juiz que atue em prol do filho, mas é o filho mais velho do presidente. A oposição vai bater em

cima, até porque a Polícia Federal, embora a defesa diga que há essa pesca probatória, essa perseguição, não apresenta elementos também para corroborar isso. Então, a Polícia Federal tá fazendo o papel ali de pedir ao ministro André Mendonça a um novo inquérito, já que não tem uma relação direta com o caso do INSS. E o ministro autorizou essa investigação. A gente muito possivelmente não vai ter resultados dessas duas novas investigações no período eleitoral, porque a gente está dois meses do primeiro turno das eleições. Mas é um desgaste político e eleitoral muito grande pro Lula, porque o tema corrupção volta à tona. eh um possível

envolvimento do filho, irregularidades e e também a para além das suspeitas, sempre há aquele questionamento de por um filho do presidente estaria negociando, tratando de negócios ou avaliando participar de negócios que envolva a administração direta ou indiretamente ligada a ao poder público administrado pelo próprio pai. É um dado que é questionável por si só. A oposição vai explorar isso, a Polícia Federal vai investigar e vai ser como tem sido uma pedra no sapato do Lula, que já tem esse discurso já há algum tempo já lá em relação ao à suspeitas do INSS. O Lula já falava que conversou com o filho, conversa com ele, o filho nega. Lulinha tá na Espanha. O Lula falou inclusive

que se chamado se houver alguma coisa, ele não vai permanecer na Espanha, ele vai voltar. palavras do pai do Lula, mas ele já tem esse discurso de que não vai não vai haver eh privilégio, ele não vai pedir para que haja eh que abafem qualquer tipo de investigação e que se ele tiver feito algo errado, ele vai ter que pagar. Essa é a fala do Lula há dois meses das eleições, mas é um dado que inegavelmente é preocupante ali paraa sua campanha reeleição. Celson, eu quero falar de uma outra pedra no sapato do presidente Lula. O presidente tem agido de maneira diferente com as investigações da Polícia Federal, com Jaques Wagner e com o filho Lulinha.

Isso é é claro, né? Em relação a Jax Wagner, Lula telefonou para ele, manifestou solidariedade, não o tratou publicamente como culpado e manteve aí uma postura de apoio pessoal. Em relação à Lulinha, você destacou muito bem, o presidente enfatizou que o filho não receberia proteção institucional, afirmou que não utilizaria o cargo para protegê-lo e deveria enfrentar a investigação normalmente. Mas são posicionamentos diferentes, né? É, é, é interessante isso, Celson, que você destaca, porque de fato com o Jax Wagner na primeira menção, quando houve operação da Polícia Federal e a operação mostrou ali suspeitas muito sérias em relação ao então eh líder do governo no Senado, Jackwagen ela é líder do governo no Senado. O Lula inclusive não só

telefonou para ele, como ele compareceu a um evento na Bahia dias depois ali prestigiando a pré-candidatura do Jax Wagner a senador, que ele vai ser ele vai ele e vai ser candidato à reeleição. O mandato dele tá terminando agora, ele vai ser candidato, está eh pelas pesquisas favorito a ser reeleito na Bahia. Ele governou o estado lá por duas ocasiões, tem um prestígio lá muito grande. E o Lula, como repetindo, ele não só ligou como ele foi na Bahia prestigiar o seu o seu ex-líder do governo lá no Senado, que também ele ele Lula, titubeiou por alguns momentos ali em trocar o Jack Wagner. A troca só correu dias depois, depois de uma conversa sós entre ambos. E isso se

explica pelo fato do Jax Wagner ser uma figura histórica do PT, ser um amigo de longa data do Lula, eh, amigo a ponto do Lula passar temporadas de férias, de descanso na casa do Jack Wagner na Bahia. Então ele foi líder do governo Lula no Senado por muito tempo e inclusive permaneceu no cargo, Celson, depois de ter eh o governo ter sofrido várias derrotas ali no Senado, o Lula não nem sequer cogitou a troca com aliados, cogitou a troca do Jaxwagner. Uma das derrotas, por exemplo, foi aquela que foi histórica a rejeição de um nome de um presidente da República para o Supremo Tribunal Federal, o nome de Jorge Messias, que foi rejeitado uma situação que a gente não via desde a República Velha. Ja Wagner era o comandante aí dessa votação, tinha assegurado ao presidente Lula de que havia votos ali. Tava apertado, mas havia votos para confirmar. E quando

abriu o resultado ali, foi uma derrota. uma derrota até por uma margem folgada. E isso foi comandado pelo então presidente do Senado, Davi Columbri em oposição Jax Wagner. Mesmo assim, ele continuou no cargo, só saiu depois dessa operação que mostrou uma ligação dele com o ex-sócio do Daniel Vorcário, Guga Lima, que as a suspeita da PF é que o Ja Wagner tem recebido por meio ali de empresas de familiares eh propina, tem recebido também por meio de a compra de um apartamento propina para atuar em nome, em favor de Daniel Vorcaro no legislativo. Bem colocada essa distinção. A a reação

de Lula em relação a Jax Wagner difere da reação dele em relação ao Lulinha. >> Obrigado, Rener. Por enquanto eu ainda quero contar com você, mas no momento eu mudo de assunto porque a Polícia Federal trocou tiros com uma quadrilha de traficantes na área externa do aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Na tarde desta sexta-feira, o grupo armado tentou entrar na área de cargas do terminal. Quem está em Guarulhos é a reporter Fernanda Trigueiro. Boa noite,

Fernanda. Qual era o objetivo desses criminosos que tentavam acessar o aeroporto? E alguém foi preso pela polícia? >> Oi, Celso. Boa noite para você. Boa

noite a todos. De acordo com as informações da Polícia Federal, a intenção desses criminosos, cerca de 10 criminosos, viu, Celso, eles que chegaram até um local de obra que fica atrás, na parte de trás do terminal três, terminal responsável aí pelos embarques internacionais. Esses criminosos, eles queriam inclusive despachar uma bagagem com cocaína. Seriam aproximadamente 10 caixas. A informação que a gente tem é que pelo menos cinco caixas teriam sido colocadas já dentro de uma aeronave, essa aeronave com destino à Europa. E aí, no momento

em que policiais federais estavam ali observando toda ação em torno do aeroporto, acabaram suspeitando dessa atitude. Chegaram até o local da obra e ali começou uma intensa troca de tiros. Esses criminosos estavam fortemente armados, acabaram deixando quatro caixas com cocaína ali para trás. Essas cargas, tanto as que estavam no avião quanto as que ficaram ali pela área externa do aeroporto, foram apreendidas pela polícia e agora vão passar por perícia. Só que naquele momento, Celso, o que que aconteceu? Os criminosos conseguiram

escapar. Eles escaparam por uma área de mata, uma área de comunidade que fica em torno ali do aeroporto e também pela tubulação da sua obra. Vou conversar agora com o delegado Tom Bloomer. Ele que é do Garradop e participou de toda a ação de buscas durante a tarde, né, doutor? Boa, boa noite pro senhor. É uma

ação muito ousada aí desses criminosos, né? >> Sim. Boa noite, Fernando Trigueiro. Boa noite, Celso Freitas, extensivo aos telespectadores do SBT News. Realmente uma ação muito usada, né, hoje, sexta-feira, né, eh, durante o plena luz do dia, esses criminosos tentam ingressar com grande quantidade de drogas, né, na área aeroportuária. Eh,

graças a Deus, a Polícia Federal fazia o intenso trabalho aqui de monitoramento. conseguiram visualizar pelas câmeras essa atitude que o julgado suspeita e foram até o local, né? Eles foram recebidos a tiros. Eram apenas dois policiais contra cerca de 10 criminosos armados, né? Armas de grosso calibre.

Eh, policiais aguerridos, vocacionados. Eles fizeram a pronta intervenção ali, mesmo com a inferioridade numérica, né? E conseguiram dispersar esses criminosos que fugiram, como você bem disse, pela região de Mata, né? Agora o Garradop, juntamente com a força tarefa que foi estabelecida aqui, né? Divisão de operações especiais da Polícia Civil, a Polícia Militar, a Guarda Civil Metropolitana, né, própria Polícia Federal, todos aqui com o único objetivo que é localizar e prender esses criminosos.

>> Doutor, e eles acabaram eh acessando essa área ali do terminal de cargas eh por pela grade, né? Eles cortaram. Vou pedir aqui pro Marcos Isío, meu câmera, eh, Celson, mostrar ali aquela grade ao lado. É exatamente uma grade como essa. Eles cortaram e aí com a maior facilidade acabaram entrando ali no na área de embarque. Foi isso. Na na

verdade eles cortaram a grade que dá acesso, né, a essa rua que nós estamos aqui, eh, que está sendo objeto de uma obra, né, uma obra de canalização de um córrego córrego baquerivu, que passa aqui por trás, né? Inclusive há diversas tubulações que eles podem ter se utilizado, né, para se e evadir aqui do local. nossas buscas se concentram não só na região de mata como eh nas duas comunidades lindeiras aqui e bem como no córrego eh e seus afluentes aqui eh através dos do dessas tubulações, né? Eh agora eh esse material que foi deixado para trás junto com os demais serão apreendidos, submetidos ao exame pericial. O rigoroso inquérito policial será instalado pela Polícia Federal para apurar todas as circunstâncias eh desse crime, né, que hoje foi tentado. Eh, a

gente eh tem um excelente trabalho da Polícia Federal, tanto preventivo como repressivo, né, que será eh instaurado agora a partir desse apuratório. Doutor, eh, o senhor acredita inclusive que essa área, toda essa dinâmica desse crime para tentar embarcar essa droga para outros países, né, seria aí realmente uma quadrilha especializada no tráfico internacional de drogas? O senhor acredita que eles já possam ter usado dessa dinâmica outras vezes, já teriam mandado droga? >> É, pela quantidade de droga apreendida, né? São diversas caixas, só que para narterno foram quatro apreendidas, né?

Eh, não são marinhas de primeira viagem, certamente fazem parte, né, de uma organização criminosa. As investigações ainda estão muito incipientes, né? As informações eh estão no seu início, os fatos ocorreram agora à tarde, mas certamente durante esse inquérito policial todas as circunstâncias, os vestígios que foram aprendidos, né, as provas, as demais elementos informativos que eh surgirão ao longo desse inquérito, certamente servirá para identificar todos esses criminosos e colocá-los atrás das grades, né? >> Tá certo, doutor? Muito obrigada pelas suas informações, Celso. Importante a

gente destacar que toda essa ação, essa intensa troca de tiros, acabou acontecendo na parte externa do aeroporto. Então, a operação dos voos eh ficou normal durante toda essa sexta-feira. Não abalou nenhum voo, nem de chegada e nem de partida. Pode perguntar. Eu não sei se você não sei se o delegado Tom tem o nosso retorno, né? Eh, eu

gostaria que ele respondesse o seguinte: "Sem dúvida alguma, foi uma uma atitude inédita e ousada aí dos traficantes. A polícia já tem informação de para onde seria despachada essa droga?" Não. Eh, >> Celso, ah, de acordo com as informações, eu posso até te falar, mas depois eu repasso aqui pro doutor. Seria para Europa, né? Dr. Celso Freitas tá

perguntando lá do estúdio se a polícia já sabe exatamente qual era a intenção, para onde que eles iriam mandar essa droga. Informação pelo que os policiais federais repassaram seria paraa Europa, né? >> Provavelmente, né? Como eu disse, as investigações ainda estão no início. Eh, a gente sabe que essa parte que eles estavam, onde ocorre a obra, ela é próximo do terminal 3, que é o terminal internacional, né? Então, certamente eh

era eh para o tráfego internacional, até por isso atrai a atribuição da Polícia Federal, né, que faz o excelente trabalho, não só nos aeroportos, como nos portos e fronteiras, no combate ao tráfico transnacional de drogas. >> Bem, eu agradeço aí a participação da Fernanda Trigueiro, trazendo eh essa atualização dessa ação dos traficantes no aeroporto de Guarulhos. E obrigado ao delegado Tom Brummer. Obrigado e uma boa noite para vocês. Nós vamos para mais um rápido intervalo.

Fique com a gente. O jornal do SPT News volta em instantes.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. [música] Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e [música] dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música]

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa

Estamos de volta. O PSB oficializa esta noite a candidatura de Simone Tebet a uma das vagas ao Senado por São Paulo. O anúncio será feito durante a convenção estadual da sigla que reúne ainda o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, e o vice-presidente da República Geraldo Alkmin. Quem está lá é a repórter Júlia Vilela, que traz pra gente as informações ao vivo. Boa noite, Júlia.

Boa noite novamente, Celso a você, a todos que seguem acompanhando a nossa programação. Acontece neste momento, então, aqui na LESP, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, a Convenção estadual do PSB para oficializar a candidatura ao Senado por São Paulo de Simone Tebes. Também estão por aqui, claro, o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, que também é filiado a sigla. Além dele também o candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad, Marina Silva, que também vai concorrer ao Senado por São Paulo, e Márcio França, vice de Fernando Hadad. Bom, Simone Tebet conversou com a imprensa rapidamente antes de entrar aqui no evento. Ela que falou sobre

segurança pública. Uma das principais críticas de Simone Tebet foi a segurança pública. Ela falou conosco sobre fez diversas críticas a Tarcío de Freitas. Só um momento, Celso. Equipamento caindo por aqui.

Ela então fez diversas críticas ao governo de Tarciso de Freitas, principalmente aos dados relacionados à segurança pública. Ela disse que vai ser um grande foco, essa que é uma pauta normalmente adotada pela direita. inclusive falou sobre isso, fez essas críticas aos dados de segurança pública aqui do estado de São Paulo um dia antes da Convenção estadual do Republicanos, que vai acontecer aqui pertinho no ginásio do Ibirapuera amanhã às 9 horas da manhã. O Tarciso de Freitas, atual governador do estado de São Paulo, que agora tenta a reeleição e que tem como um dos grandes focos da campanha justamente a segurança pública. Além disso, Simone Tebet também falou conosco que não pretende assumir nenhum cargo no ministério, não ser ministra durante o governo. Se caso Lula se reeleja, a

presidência da República não pretende assumir nenhum ministério, que ela pretende sim seguir no Senado por 8 anos. Então disse que não tem esse interesse de ser ministra novamente caso o presidente Lula seja reeleito. Voltando às críticas a Tarcío de Freitas, ela também falou sobre o crescimento do estado de São Paulo. Diz que São Paulo parou de crescer, que está crescendo muito abaixo da média nacional. Nas palavras da ex-ministra e agora oficialmente candidata ao Senado por São Paulo pelo PSB, Simone Tebet.

também falou sobre buscar investimentos, tecnologias, inteligência artificial e terras raras, dizendo que é preciso reindustrializar o interior do estado de São Paulo, falando sobre o interior especificamente. Quem falou conosco também foi Fernando Hadad, que se limitou a críticas ao governo de Tarcísio de Freitas. Marina Silva falou muito sobre educação também rapidamente aqui antes de entrar no evento. Márcio França também concedeu uma coletiva de imprensa, um quebra-queixo, como nós falamos por aqui, em que ele também tceu diversas críticas a Tarcísio de Freitas, falando principalmente sobre a falta de residência de Tarcísio, uma residência física aqui em São Paulo e fixa. Ele que diz que o Palácio dos Bandeirantes é meramente ilustrativo e que não seria uma residência fixa de fato. Então,

todos fizeram críticas ao governo do estado de São Paulo, a gestão de Tarcísio de Freitas. Simone Tebet também fez [música] essas críticas, mas também falou sobre o futuro plano de governo. Aliás, Fernando Hadad, que diz que pretende lançar o plano de governo durante a semana que vem, ainda sem dizer uma data específica. Eu sigo por aqui acompanhando. Qualquer novidade, é clara, eu volto ao longo da programação.

E agora esclarecendo, Simone Tebet, oficialmente candidata ao Senado por São Paulo. >> Qualquer novidade. Obrigado, Júlia. Qualquer novidade a gente abre espaço para você. E voltamos a falar com Raniier Bragon, o nosso analista de política aqui com a gente. Ranier, até

agora Simone Tebet, Marina Silva e Guilherme Deite despontam aí como nas lideranças das pesquisas para o Senado em São Paulo. Há outros nomes como Ricardo Sales, André do Prado, Paulinho da Força que não pontuam tanto nas pesquisas, né? Mas historicamente as pesquisas para o Senado costumam apresentar uma margem de erro maior do que as pesquisas para presidente ou governador por uma combinação de fatores metodológicos, né, e de comportamento do próprio eleitor. Isso porque o eleitor deixa para decidir mais tarde, na maioria das vezes, na hora de apertar o botão da urna. No caso de eleições gerais, há dois votos para o Senado.

Baixo conhecimento dos candidatos. São alguns fatores que apresentem diferenças maiores em relação ao resultado final. Ou seja, nada está definido, né? Certamente, Celso. Exatamente. Pesquisas

historicamente temse mostrado isso. Os especialistas e o retrospecto mostram que esse essas eleições pro Senado, pro Congresso Nacional, Assembleia Legislativa, Assembleias eh estaduais, né? Isso. O eleitor tende a se preocupar e a se informar sobre isso muito mais ali na reta final, ou seja, na quase talvez no dia, na véspera da eleição. [roncando] Isso eh historicamente é comprovado isso e as pesquisas indicam isso também. em 2022 e em pesquisas

anteriores, quando começou a haver esse costume maior de de haver pesquisas também para o Senado, houve eh resultados ali que quando chegou na hora da urna eles foram completamente distintos. Isso não porque as pesquisas estavam erradas, houve manipulação ou erro, mas por por justamente por essa tendência de boa parte do eleitorado, de se preocupar e de se atentar para esses candidatos muito ali na reta final da eleição. A gente tá há dois meses ainda da eleição, ainda nem começou o período oficial. O período oficial começa dia 16. propaganda na TV que vai dar uma uma um conhecimento maior para esses candidatos só no dia 28 de agosto.

Então, em São Paulo, a disputa pro Senado, ela é interessante por tem esses dois nomes da esquerda que pontuam bem nas pesquisas porque tem um conhecimento maior. Simone Tebd foi candidata a presidente presidência da República em 2022, teve cinco, um pouco mais de 5% dos votos válidos. Marina Silva já foi candidata várias vezes à presidência da República também, então é o chamado recall, o eleitor lembra mais dessas duas candidatas e isso explica em parte porque elas aparecem mais bem posicionadas. E a direita, ela tá fragmentada, Celsa. Ela tá, como a gente já discutiu também várias vezes aqui na no SBT News, ela tem pelo menos três candidatos competitivos e, como você destacou, são duas vagas apenas. Tem o

Ricardo Sales, o ex-ministro do Jair Bolsonaro, que tá pelo Partido Novo. Tem o Guilherme Derrite, que é o candidato, tá na chapa oficial do TIS de Freitas, ele é do PP e é secretário de segurança, deputado federal. E tem o André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa, que também é um nome oficial da chapa do Tarcísio, que é Derrite e e André do Prado. Mas o Ricardo Sales, ele tem um recall também, ele tem um nome importante e tá correndo, tá na competição aí por essas vagas. Essa pulverização na chapa da direita, ela pode prejudicar a esses candidatos, porque a divisão de votos, se for uma disputa muito acirrada, se as pesquisas se mantiverem e até a data da eleição, a gente vê que tá uma disputa bem parelha, eh, três candidatos para duas vagas podem pulverizar o voto e beneficiar os candidatos do campo oposto, no caso Simone Tebet e Marina Silva. Então vai ser uma eleição muito

apertada, mas de fato você tem razão, é eleição pro Senado e pesquisa pro Senado, a gente tem que sempre olhar com a certa cautela, porque o eleitor ele tende ou a maior parte do eleitorado tende a olhar com isso, com os olhos mais atentos, justamente ali na reta final da eleição. Celson, >> Ré, muito obrigado por estar conosco nessa edição. Uma boa noite para você e um bom fim de semana. Bem, agora é hora do nosso giro de notícias pelo mundo. O editor de Internacional Acácio Filho, já está de volta aqui no estúdio e nós começamos pela Itália, onde um terremoto de magnitude 4,7 atingiu a região de Nápolis. Qual o balanço, né, dos danos,

Acácio, antes de mais nada, parece que a Terra tá tremendo, né? Venezuela, Japão, Peru e agora Itália. >> E agora a Itália. atividade sísmica, atividade geológica na Terra tá bem intensa nos últimos dias, né, Celson? Por sorte, na Itália os números, os danos ainda são considerados menores, são considerados leves. Cerca de 20

pessoas ficaram feridas, duas delas consideradas em estado grave. E esse e esse terremoto aconteceu nos Campos Flégrios, na região de Nápolis. E os campos flegrios, esse nome já dá uma dica, porque lá é uma região vulcânica, não são só as placas tecnônicas, mas também um super vulcão que fica embaixo dessa região. Foi o terremoto, então, como você falou, de magnitude 4,7, mas tremeu bastante a Terra, principalmente por causa da profundidade, como a gente sempre fala aqui em todos os casos de terremoto, quanto mais próximo da superfície é um tremor, mais energia eles libera na superfície. Então, por conta disso, tremeu bastante a Terra lá, por mais que o esse essa magnitude seja um pouco mais baixa, de 4,7. Os danos

além das 20 pessoas feridas, dois em estados gra em estado grave, alguns prédios, alguns imóveis tiveram danos que são considerados leves, seja a quando cai cobertura, seja quando aparece alguma rachadura. Chegou a ter interrupção no fornecimento de energia elétrica. Algumas linhas de trem, algumas linhas de metrô também chegaram a ficar interrompidas, mas nada mais grave que isso até agora as pessoas agora, as autoridades alertam pro de sempre, né? Depois de um tremor, sempre se espera que aconteçam, possam acontecer as réplicas. Então, por enquanto, danos menores, ninguém morreu, só feridos e danos leves também na nos prédios da região. Nada muito maior que

isso. E agora eles esperam pelos pelas réplicas, né, pelos tremores que acontecem. >> Agora da Itália nós vamos para o Japão, né, onde um terremoto de magnitude 7,1 atingiu a ilha de Kyúcho, no sul do país na última terça-feira. Como é que está a situação por lá? Continua a busca naquele shopping que a gente mostrou que foi é um mall, que foi o shopping que explodiu o segundo andar. O número de

motos lá no Japão subiu agora tá em 34, mas a maior consequência dos terremotos que atingiram a ilha de Kiúcho tá sendo principalmente comercial, financeiros, porque é uma ilha que tem muita fábrica. São fábricas de automóveis, são fábrica de componentes elétricos e são fábricas de semicondutores. E semicondutores é uma coisa que a demanda tá alta, sempre tá alta no mundo inteiro. Então essas fábricas precisaram paralisar as operações dela e isso já acende um alerta paraas para essas empresas que dependem que essa cadeia funcione sem interrupções. Então pode ser que aconteça alguma interrupção nos próximos dias na cadeia logística ligada principalmente a semicondutores. Porque

Kúcho é uma região importante para esse tipo de fábrica e nesse momento trabalho por lá, esse tipo de trabalho tá interrompido, até porque muitas casas ainda estão sem energia elétrica e muitas casas também estão sem água e os e as réplicas continuam acontecendo por lá. Então, nesse momento, Japão, número de mortes que sobe para 34 e essas fábricas, principalmente de semicondutores, que precisaram paralisar as atividades por conta dos terremotos e da falta de energia elétrica por lá. Celso. >> Agora, nos Estados Unidos, mais de 1 milhão de carros da Tesla estão sendo investigados pelas autoridades de segurança viária. Por que um número tão grande de veículos entrou na na área de investigação, na mira da investigação?

Esse número alto csus de mais de 1 milhão de veículos começar começou a ser investigado depois principalmente de mais de 150 reclamações. São 156 reclamações de proprietários de Tesla de uma peça que é ligada à parte dianteira da suspensão do carro que se soltou. Alguns proprietários dizem que essa peça se soltou sem nenhum aviso prévio, já que é um carro muito tecnológico e tem todos os tipos de aviso. Essa peça se soltou sem que o software do carro pudesse dar um aviso pros proprietários. Alguns proprietários também dizem que escutaram barulhos e é preocupante porque é uma peça que pode afetar a dirigibilidade do carro, pode eh mudar inclusive a direção da roda, então pode causar acidentes. Por conta disso, a

autoridade de segurança viária dos Estados Unidos, que seria algo parecido, equivalente ao Detran aqui brasileiro, começou a fazer essa investigação. São em dois modelos que são fabricados desde 2018 até 2023. E caso essa investigação consiga constatar que realmente é um problema de fabricação, um vício desses modelos, esses carros podem ser alvos de recall. Essa investigação que essa autoridade viária tá fazendo nos Estados Unidos é a última etapa antes de abrir o processo de recall com esses veículos da Tesla. Então, nesse momento, mais de 1 milhão de proprietários de Tesla estão levando os carros para essa investigação. E caso seja constatado,

então, que é um problema, que pode atingir muito mais veículos do que esses 150 proprietários que fizeram essa reclamação, a a autoridade que é que cabe a isso nos Estados Unidos abre então esse processo de recall, mas mesmo assim um número muito alto de carros, né? 1.200.000 veículos da Tesla. >> Muito grande. Agora, a proposta da FIFA,

né, de abrir parte dos negócios da entidade ao capital privado, continua provocando aí uma crise no mundo do futebol. Ontem nós mostramos a reação da UEFA. Agora, outras confederações e dirigentes e até mesmo integrantes da própria FIFA se posicionaram contra o projeto. >> Vai se criando uma crise, principalmente contra o Giane Infantil no Celso. Um conselheiro do Giane Infantino renunciou ao cargo e renunciou ao cargo acusando ele de estar hipotecando o futuro do futebol. e não só um conselheiro do

infantino, como também um diretor de operações da FIFA, que diz que esse é um plano de um homem só e acusa o infantino de ter tocado esse plano sem muita transparência, que é um pouco parecido com o que a UEFA falou ontem para boicotar os campeonatos da FIFA. E agora, além desses dirigentes, do conselheiro do infantino, do diretor de operações da FIFA, outras confederações que reúnem seleções do mundo também se posicionam contra a CONCACAF, que representa as as seleções da América Central e da América do Norte, também agora se posiciona contra, e também a confederação Asiática, que reúne as seleições asiáticas, também se posiciona contra essa proposta do Giane Infantino de abrir e o o os torneios da FIFA que são organizados pela FIFA ao capital privado. Então, uma crise que vem se arrastando e principalmente contra o Jean Infantino, pegou muito mal para ele, justamente depois de ter acontecido depois da Copa essa proximidade com o presidente Donald Trump, a empresa que tá envolvida, que estaria envolvida e faria a distribuição dessas cotas pro capital privado, ser uma empresa que tem ligação com o irmão do genro do Donald Trump. Então tudo isso pegou muito mal e a a dica, né, a pista é que essa é uma proposta que não vai vingar, não vai paraa frente, principalmente com um couro tão tão o couro cada vez maior de pessoas contra essa proposta, viu, Celson? >> Acácio, o giro termina com uma despedida no mundo do futebol, né? Morreu aos 66

anos Franco Baresi, capitão histórico do Milan e também capitão e campeão mundial com a seleção italiana. são dessas estrelas do futebol, essas grandes lendas, né? E Barezi é uma dessas lendas para para ter ideia das características que colocam ele nesse ral, nessa prateleira de grandes lendas do futebol, ele jogou toda a carreira profissional dele no Milan. Foram 20 anos, 20 temporadas defendendo o Milan. Defendeu o Milan de 77 a 97. Desses 20 anos, 15,

ele permaneceu como capitão. Foram 719 jogos. Ele foi a primeira camiseta que o Milan aposentou. Depois dele, ninguém mais usou a camiseta número seis. E o Milan promete que ninguém mais vai voltar a usar. Além dele, o único

jogador que o Milan aposentou a camiseta também foi um defensor, que é o Maldini. Mas mesmo assim o Baresi foi o primeiro. A família não informou as condições da morte. ele já vinha tratando um problema de saúde desde 2025. A morte então foi confirmada não só pela família, mas também pelo clube.

E fica então o registro desse jogador importantíssimo. Ganhou seis italianões, ganhou três, o que a época ainda não chamava a Liga dos Campeões, a Copa dos Campeões da Europa. Ganhou então três Copas dos dos Campeões, foi campeão do mundo eh com a Itália, apesar de não ter entrado em campo em 82 a Copa do Mundo que foi dentro da Itália. Ele fazia parte daquele elenco e foi o primeiro a perder o pênalti contra o Brasil em 94, né? Jogou eh é um, é uma das histórias dessa lenda. Jogou aquela final poucos

dias, 20 algumas 20 e poucos dias depois de ter feito uma uma cirurgia no joelho. Segurou a o ataque brasileiro de um jogo que termina em 0 a 0, mas então perde o primeiro pênalti pra felicidade dos brasileiros. Fica aí o registro e a despedida para um dos grandes futebolistas do mundo, né? >> Bela homenagem do Milan de guardar a camisa número seis, né? >> Muito, muito, muito >> do clube. Acá, obrigado. Uma boa noite,

um bom final de semana para você. >> Obrigado por mais essa semana. Boa noite. >> Valeu. O jornal do SBT News de hoje fica por aqui. Os destaques desta edição

estão no site [música] sbtnews.com.br. Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do seu celular para o QR code que aparece aí na tela. Eu deixo vocês na companhia de Leandro Magalhães.

O News noite está entrando no ar. Boa noite, Leandro. >> Muito boa noite, Celson. Obrigado, viu, querido. Bom final de semana para você.

>> Para você também. >> Ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autoriza uma nova investigação [música] pela Polícia Federal para apurar um possível tráfico de influência do filho do presidente Lula, [música] o empresário, na data prévia. Uma ala da Polícia Federal defende a retirada do caso do [música] ministro André Mendonça. Já membros do STF relatamível interferência de [música] grupos da Polícia Federal para tentar blindar o filho do presidente Lula. Hoje é sexta-feira, 31 de julho. O

News noite está no ar.