---
video_title: "Economia: Fed mantém juros dos EUA pela 5ª vez consecutiva | #CentraldeNotícias"
video_id: fG34fPN74NA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fG34fPN74NA
video_date: 2026-07-29T19:20:58+00:00
video_description: |
  O Federal Reserve (Fed), o banco central dos Estados Unidos, manteve nesta quarta-feira (29), a taxa básica de juros na faixa entre 3,50% e 3,75%, como era amplamente esperado pelo mercado. A decisão foi anunciada pelo Comitê Federal de Mercado Aberto (FOMC, na sigla em inglês) e marca a quinta reunião consecutiva sem alterações nos juros.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Por falar nisso, pessoal, eleição campanha, vamos mergulhar na nova pesquisa da Atlas Intel, divulgada nessa manhã sobre a disputa presidencial, mostra que Lula venceria Flávio Bolsonaro nas eleições deste ano. Vamos aos cenários, então, aos números do primeiro turno. Olha só, a gente tem o filme, a trajetória, a série histórica que vem desde vem desde antes, né, mas de abril a julho. Acho que eh fica bem didático a gente olhar para esse filme. Veja que Lula tem tinha 44% das intenções de voto, subiu para 46, agora 45, sempre oscilando dentro dessa margem de erro. E o Flávio Bolsonaro era,

estava com 39 em abril, foi para 37, agora tem 36 e a maior distância entre eles. Portanto, desde abril, 45 a 36, quase 10 pontos percentuais de diferença. Liderança de Lula no primeiro turno. Vamos olhar como estão os demais candidatos. A gente sempre destaca os dois primeiros colocados e depois a gente olha pros demais. Quem vem, quem

aparece em seguida em terceiro lugar é Renante Santos, que mantém os 8%, os mesmos 8% da rodada de junho. Depois temos Fornaldo Caiado em azul, tá com 3%, na verdade Romeu Zema, né? Em amarelinho ali é laranja na verdade, né? Tá com 3%, 3%, outros em amarelo que tá com 4%. Você vê que o pelotão de baixo, você tem o Renan Santos acendendo, se destacando um pouco dos demais e os ex-governadores supostamente mais conhecidos, mas com menos destaque nas redes sociais do que Renan Santos alino, ainda mais abaixo do que o candidato do partido missão. Vamos em frente então na

rodada de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Nesse caso, o presidente da República teria 49, dos votos contra 42,9 de Flávio Bolsonaro. Estamos aí, portanto, fora da margem de erro. Segundo Atlas Intel, se as eleições fossem hoje, eh eh pesquisa é sempre um retrato do momento. Lula venceria a eleição de 2026. Brancos e nulos, não sabem ou não

responderam, somam 7,9% dos votos. Temos outra tela. Intenção de voto segundo turno Lula e os outros candidatos contra Ronaldo Caiato, 48 a 38.9, né? Quase 10 pontos de diferença.

Branco e nulo, são 12,9%. Se o adversário fosse Romeu Zema, vamos ver o que acontece. Lula aparece com 48,6, Zema 39.6. Tudo muito próximo, né? Todos

eles ficam ali quase 10 pontos, nove pontos abaixo de Lula. E aí, seguindo em frente, temos Lula agora numa disputa de segundo turno com Renan Santos, 47.6. Aí o Lula leva melhor de longe, né? 16, 17 pontos de diferença. Renan Santos aparece com

30,2%. Curioso isso, né? No primeiro turno ele tem um desempenho muito melhor do que no segundo turno. E é interessante também da pesquisa que tem um recorte que ela fez um levantamento com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Veja o que acontece.

Ela tem até um desempenho melhor do que o Flávio, não é isso, Rafa Ribeiro, o editor chefe, depois você me corrige se eu tiver errado. Um pouquinho melhor do que o doenteado. Olha, Lula tem 48.8, Michele Bolsonaro aparece com 42,5% dos votos. Nátio, você que adora falar nisso, a Pareia Lima, tem gente que ainda gostaria de ver uma mudança de última hora, uma troca de candidaturas.

>> Tem uma Tá, tá bom. Deixa eu só avançar só para completar a pesquisa rejeição e depois a ficha técnica e aí eu exploro um pouquinho isso com a Nat. Veja só, então é com o Jair Bolsonaro. Veja só, Lula teria 49.2 e o ex-presidente 43.9.

Claro, ele está inelegível. Emprisão domiciliar não pode ser candidato. E para terminar, rejeição. Flávio Bolsonaro tem a maior rejeição, 52.9, mas olha, empata tecnicamente com Lula, 49.4. você tem um ponto para cima, para

baixo e todos os outros tem menos, né? Jair Bolsonaro e Michele tem uma rejeição alta, 42 e 39, respectivamente. Todos os outros uma rejeição um pouco menor. A pesquisa foi realizada com uma amostra de adultos que foram recrutados por meio de amostragem digital aleatória. Coleta de dados aconteceu entre os dias 22 e 27 de julho. O estudo apresenta uma margem de

erro de um ponto para mais ou para menos com nível de confiança de 95%. Vamos lá. A intriga da oposição, tem sempre tem um um pessoal que ainda quer ver a Michele assumir a candidatura. Você ainda ouve isso por aí, Nati? >> Eu ouvi na segunda-feira, inclusive escrevi sobre isso e foram e não foi só uma voz isolada, é mais de uma voz.

Porque quando a gente vem, pega alguma apuração que tem assim algo que você acha que pela lógica não poderia acontecer, você pelo menos confirma com três pessoas, né? Foram mais de três pessoas com quem eu conversei. E aí, Amanda, chama atenção que a pesquisa Atlas, a data é a o levantamento é entre 22 e 27 de julho. Significa que depois da convenção, mesmo depois da confirmação do nome de Jair Bolsonaro, o instituto, por algum motivo, né, o órgão que fez a pesquisa por algum motivo quis pesquisar o nome de Michele. E aí, por que que esse dado que ela pontua muito parecido com o de Flávio Bolsonaro é importante? Porque quem defende que ela

seria alguém eh no do ponto de vista estado político mais viável que Flávio Bolsonaro, porque não teria o telhado de vidro, tanto telhado de vidro como Flávio, diz que quando esse percentual que ela tem, que é igual ao de Flávio, é sem fazer campanha, é sem ser candidata, em sendo a candidata que ela poderia rapidamente ganhar um fôlego. a gente sabe que a política é um pouco, não é, o cálculo não é tão matemático, não é uma equação, são vários fatores que influenciam. Então me parece que mas chama atenção porque mostra o quanto que ela, se Flávio quiser de fato uma reaproximação, ele vai ter que negociar com Michele Bolsonaro, que inclusive antes da convenção lá do DF deve ter um encontro até sexta-feira com Valdemar Costa Asta Neto para colocar essas cartas na mesa. Kom.