---
video_title: "SBT Brasil: assista à edição na íntegra desta quinta-feira (23/07/2026) | #SBTBrasil"
video_id: dD0lbk79bPQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dD0lbk79bPQ
video_date: 2026-07-24T03:04:18+00:00
video_description: |
  Assista à íntegra da edição de quinta-feira (23/07/2026) do SBT Brasil, com as principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Política, economia, saúde, segurança pública, cultura e esportes reunidos em um só lugar.
  
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #sbtbrasil #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
[música] 19:45, hora oficial do Brasil. Boa noite. Depois de uma semana de buscas, foi encontrado o corpo do empresário que desapareceu em Carapicuíba, na grande São Paulo. A polícia ainda investiga os motivos do crime. Um quarto suspeito foi preso hoje.

>> Foi ao vivo no SBT que o mistério chegou ao fim. >> Ai meu Deus. É ele, é ele, é ele, é ele, >> ele é o Marcelo, mano. É ele. >> Depois de uma semana desaparecido, o corpo de Marcelo Magalhães de Almeida foi encontrado nesta quinta-feira na beira do rio Cotia. O repórter Marcelo

Bitencur estava lá no exato momento. >> Parece que encontraram o corpo, a família que encontrou. >> A nossa família em nenhum momento assim desistiu. O sentimento foi de e é não não alívio assim, né? Mas de entender que naquele momento a gente conseguiria ali transformar o luto no que o luto tem que ser mesmo, né?

>> Um dos três suspeitos presos apontou o local onde o corpo teria sido abandonado. Marcelo foi encontrado a poucos metros de lá. Um quarto suspeito de envolvimento com o crime foi detido no fim da tarde. Lucas James teria golpeado o empresário na cabeça e empurrado o corpo no rio. De acordo com a polícia, existe a possibilidade de um quinto integrante ter participado da execução. Foi a mãe de dois suspeitos

que entregou os filhos à polícia. Essas são as últimas imagens do empresário de 31 anos antes de desaparecer. Ele sai de casa às 8:30 da noite do último dia 16. De carro foi para o bar com Lucas Soares, que montou a emboscada para capturá-lo. Neste vídeo, Marcelo aparece amarrado e amordaçado, enquanto criminosos faziam transações financeiras usando o celular dele.

>> A gente estamos aliviado, né, que a gente vai fazer agora um interro digno, mas é complicado, é muito difícil, porque é uma família e que está destruída, néo? era empresário do ramo da construção civil e filho único. Perdeu a filha de um ano na batalha contra o câncer e criou um instituto para ajudar crianças com a doença. Era muito querido pelos amigos e familiares. >> Uma festa eh só começava quando ele chegava, né? Então eu quero quero

lembrar dele, né? Aquelas horas boas, né? O sorriso dele. E é isso. Eu quero lembrar ele disso, né? Com as coisas

boas que ele que ele plantou aqui na terra. Que Deus te guarde, te proteja e te faça companhia. Acompanhe agora alguns dos nossos destaques desta noite. Passageiros gravam um momento de explosão em trem que provocou caos no transporte coletivo de São Paulo. Como [música] consequência, governo do estado vai voltar a operar linhas privatizadas pela concessionária que administra as linhas.

Quatro mulheres são vítimas de feminicídio [música] por dia no Brasil, segundo o anuário da segurança pública. Ministro André Mendonça autoriza a investigação sobre repasses do [música] banqueiro Daniel Vorcaro a filme sobre Jair Bolsonaro. >> Polícia [música] Federal suspeita de lavagem de dinheiro e evasão de divisas. Estados Unidos anunciam uma nova sobretaxa de 12,5% para o Brasil. Cataratas do Iguaçu tem vazão seis vezes acima do normal e passarelas são fechadas.

Conectado com você, sintonizado com o mundo, o SBT Brasil está no ar. Duas mulheres foram presas no Rio de Janeiro, suspeitas de fazerem parte de uma quadrilha que vendia medicamentos abortivos. Segundo a polícia, elas ainda cobravam adicional noturno para dar orientações às clientes. >> Durante as investigações, os agentes tiveram acesso a uma tabela de preços que era enviada através de um aplicativo de mensagens para um grupo com cerca de 200 mulheres. Os valores dos medicamentos aumentavam de acordo com o estágio da gravidez. Eu diria que era um

delivery do aborto. A pessoa entrava, já recebia uma mensagem padrão com a quantidade de medicamento que ela tinha que tomar dependendo da das semanas de gestação. >> Priscila Fernanda Monteiro de Souza, de 43 anos, e Naiara Pereira Silva, de 32 anos, foram presas na região metropolitana do Rio. Elas não tinham qualquer especialização na área médica. Mesmo assim, segundo a investigação, ofereciam serviço de assistência durante o uso do medicamento.

>> Procedimento demora, tá? Mas eu fico ansiosa não. É isso aí. Conseguir cochilar, dormir um pouquinho é bom, entendeu? Você sentindo algum sintoma novo? Pode me falar. E é isso.

>> E até cobravam um adicional noturno que poderia chegar a R$ 500. Como você tá começando tarde, seu procedimento vai entrar madrugada, então, entendeu? Se você quiser um acompanhamento direitinho e tal, eu cobro adicional noturno, tá bom? A investigação começou depois que a polícia do Rio recebeu a denúncia anônima de uma mulher que dizia ter pago por um medicamento que não foi entregue. A partir dessa informação, os agentes descobriram que Priscila e Naiara vinham agindo há mais de 3 anos e passavam orientações sobre os remédios até para pessoas de outras cidades, como São Paulo e Brasília. O conteúdo divulgado

no grupo de mensagens chocou os investigadores. >> Fotos horríveis mesmo, porque elas queriam demonstrar que sim, que o procedimento funcionava. Então esse feto que já tava quase formado, elas repetiram várias vezes. >> Além do exercício ilegal da medicina, a polícia investiga os crimes de lavagem de dinheiro e associação criminosa. >> É uma movimentação financeira frenética, com outros nomes que nós estamos investigando. Ninguém visa bem-estar de

ninguém ali. Elas visam unicamente o lucro. Nove suspeitos foram presos em uma operação de combate ao tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro do Comando Vermelho e do PCC. Um deles foi morto em confronto com a rota a tropa de elite da Polícia Militar no interior de São Paulo. A operação Commodity da Polícia Federal teve o apoio da força Integrada de Combate ao Crime Organizado em Minas Gerais e São Paulo.

>> Foram cumpridos 44 mandados de busca e apreensão em quatro estados. Em uma casa, na zona sul da capital paulista, foram apreendidas armas, munição e uma espingarda calibre 12. A investigação desvendou um sofisticado esquema de tráfico internacional de drogas para Europa e Ásia, que tinha como ponto de partida portos brasileiros. 6 toneladas e meia de cocaína foram enviadas, segundo a investigação, em meio a sacos de café, cimento e argamassa, o grupo também fazia a adulteração química de substâncias para camuflar a droga. Segundo a Polícia Federal, a organização criminosa tinha vínculos com as duas maiores facções do país, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital. Em São Paulo, a

Polícia Federal teve o apoio de policiais militares da Rota. Um dos alvos apontado como integrante do PCC estava na cidade de Igaratá, no interior do estado. Ele teria reagido, foi baleado e acabou morto. Rildo dos Reis Cerqueira, conhecido como R7, estava nesta casa de luxo quando os policiais chegaram. Apesar de ser apontado pelas autoridades como um traficante perigoso, Rildo era um homem livre. Difícil

explicar. Mas foi assim, ele foi preso em 2019 na capital paulista com 52 kg de cocaína que seriam entregues em Guarujá, no litoral. foi condenado a 6 anos de prisão, mas ficou na cadeia por 1 ano e 8 meses. O Superior Tribunal de Justiça em Brasília diminuiu a pena para 2 anos em regime semiaberto. Em outubro do ano passado, Rildo ainda recebeu um indulto, o perdão judicial, e teve a pena extinta. A nova ordem de prisão contra

ele tinha sido expedida pela Justiça Federal no Rio de Janeiro. O Fórum Brasileiro de Segurança Pública divulgou hoje o 20º anuário sobre o tema com os dados referentes a 2025. O levantamento revelou que o Brasil atingiu o menor índice de mortes violentas intencionais da série histórica iniciada em 2012. Lembrando que a classificação mortes violentas intencionais reúne homicídios dolosos, feminicídios, latrocínios, lesões corporais seguidas de morte e mortes decorrentes de intervenção policial. Foram 40.775

casos em 2025. A taxa nacional ficou em 19,1 mortes para cada 100.000 1000 habitantes, uma queda de mais de 8% em relação ao ano anterior. Apesar da redução nacional, sete unidades da federação apresentaram aumento neste índice. O maior crescimento ocorreu no Rio Grande do Norte com quase 20% de alta, seguido de Rondônia e Acre. Já o

estado que teve a maior evolução foi o Amazonas. Lá a taxa de mortes caiu mais de 30%. No Rio Grande do Sul e Mato Grosso, a queda superou quase 20%. Vale um destaque também para Santa Catarina, onde o índice caiu 11%, e com isso o estado se tornou proporcionalmente o que tem menos mortes violentas intencionais. Até o ano passado, este posto era ocupado exatamente por São Paulo. E o

anuário brasileiro de segurança pública também revelou que o número de feminicídios atingiu o maior patamar no Brasil. Segundo o levantamento, uma mulher é assassinada a cada 6 horas. Aos 23 anos, esta jovem passou mais da metade da vida, acompanhada por um sentimento difícil de ser colocado em palavras. Em 2012, 3 anos antes da tipificação do crime de feminicídio, o pai dela, inconformado com o fim do relacionamento para atingir a ex-mulher, tirou a vida da própria sogra na frente dos filhos. Ela não se esquece da morte da avó.

>> Ah, muita tristeza que a gente nunca pensa que pode acontecer uma coisa dessa que a gente vem acontecer. Aa mais você sendo criança e pensar porque que isso aconteceu com a gente? Isso foi uma dor imensa que despedaçou o corações de todo mundo. >> Assim como ela, milhares de brasileiros também sofrem as consequências do feminicídio. Dados do anuário brasileiro de segurança pública mostram que no ano passado o país registrou mais de 100 crimes do tipo número mais alto desde o início da série histórica em 2015. Dados

como esse revelam que na prática no Brasil quatro mulheres são mortas por dia pelo fato de serem mulheres. O levantamento revela que em quase todos os casos os autores são homens e, em geral, parceiros ou ex-parceiros das vítimas. Os feminicídios costumam acontecer onde mais se espera segurança e proteção dentro de casa. E mais da metade das mulheres assassinadas têm idades entre 25 e 44 anos e são negras. Embora alguns avanços tenham acontecido, isso ainda acaba afetando as condições socioeconômicas da população negra no Brasil e a forma como o Estado, por meio das suas instituições, lida com essa população.

>> A pena para o crime de feminicídio pode chegar a 40 anos de prisão, mas o pai da jovem que você conheceu no início da reportagem passou 10 anos na cadeia e foi solto no ano passado. Ela ainda busca uma vida nova e faz um apelo a todas as mulheres do país. >> Você tem que se libertar para viver uma vida bela. Então, se não importa se é seu parente ou se é seu amigo ou se é seu marido, eh, corram e façam a denúncia, porque não espere o pior, porque a tragédia é a pior coisa na vida de uma pessoa. >> O anuário também revelou que os brasileiros foram vítimas de, preste atenção, 258 golpes por hora durante o ano passado. O

estelionato se tornou o principal crime contra o patrimônio no Brasil. >> Tudo que o Mauro queria era um curso para se tornar perito grafotécnico. Viu o anúncio de uma escola renomada e logo depois começou uma conversa por WhatsApp com o dono. Bom, ele achava que era o dono. >> Ele tinha na fotografia do WhatsApp o rosto do dono da escola, >> do verdadeiro dono.

>> Do verdadeiro dono da escola. E isso convenceu. >> Isso convenceu. >> Não demorou para pagar a matrícula por Pix e vieram outros pagamentos somando cerca de R$ 1.000 até que caiu a ficha.

>> Eu falei para ele que eu não queria mais, que eu ia desistir. Ele falou que não, que eu já tava eh começando a ia começar as aulas. Eu falei: "Até agora eu não recebi nada, [roncando] não recebi apostila, não recebi nada". Aí eu falei: "Eu vou desistir, não quero mais saber". Aí ele me bloqueou.

>> Sim, era mais um golpe na praça e foram mais de 2.200.000 registros no país em 2025. Em 7 anos, o apetite dos golpistas aumentou 430%. Uma parte desses crimes foi em ambientes digitais, 345.000.

Mas o número é bem maior porque São Paulo, Rio de Janeiro e Ceará não separam nas estatísticas esses casos específicos. Foi-se o tempo em que o Estelionatário era apenas um sujeito bom de lábia, um equivalente quase a um ladrão de galinha. Hoje, os estelionatos digitais são praticados por quadrilhas especializadas com domínio de vários recursos tecnológicos. O golpe em si é apenas uma etapa de um processo que envolve vários criminosos. Começa com furto ou roubo de celular.

Depois de extrair informações, senhas contidas no aparelho, o celular é desmontado para venda de peças ou ganha uma nota fiscal falsa para ser vendido aqui mesmo no Brasil e até enviado para outros países. Apesar do estelionato ser o principal crime contra o patrimônio hoje no Brasil, menos de 3% dos boletins de ocorrência se transformaram em processos na justiça. As nossas polícias, elas elas têm um processo de formação que priorizam ainda os crimes que acontecem no mundo real. Eles muitas vezes não têm nem ferramentas, nem estrutura para investigar. Com isso, todo o processo de persecução penal, de investigação, acaba prejudicado.

>> Uma realidade que se traduz em impunidade. Mesmo com tantos crimes cometidos, menos de 5.000 criminosos foram condenados para estancar essa sangria que gera não só prejuízos materiais, mas também abalos psicológicos em quem tem seus dados pessoais expostos e usados para cometimento de outros crimes. O que o Brasil precisa fazer? A gente precisa de estruturas. E quando a gente fala de

estrutura, não tô falando só de polícia, né? A gente tem uma corresponsabilização muito forte que precisa ser feita com operadores de telefonia, com fabricantes de aparelho celular. O estado sozinho não consegue dar conta desse problema. Ainda nesta edição, nós mostraremos outros dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública. Você vai ver o ranking das cidades mais violentas do país e o aumento nos furtos de celulares e nas mortes provocadas por intervenções policiais. Eu quero chamar a sua atenção

para este caso que nós vamos apresentar agora para você. Uma idosa de 76 anos que lutava contra o câncer morreu depois de passar por uma cirurgia por engano no interior de São Paulo. >> A casa ficou vazia sem o principal pilar. Dona Jandira Dias Braga, de 76 anos, era conhecida por unir filhos e netos. Ela tratava a reincidência de um câncer no intestino no hospital Beneficiência Portuguesa em Campinas, no interior de São Paulo. O diagnóstico

veio em maio. Segundo a oncologista responsável, o tumor não tinha metástase e a chance de cura com a quimioterapia era considerada alta. Mais um erro grave dentro do centro cirúrgico mudou tudo. >> Quando eles entraram no quarto, ela disse que eles entraram já levando ela. Ela falando: "Ah, mas o que que vai acontecer? Por que que estão levando?

Ah, vai fazer uma endoscopia, um exame." >> Na noite do dia 8 de junho, dona Jandira foi para o centro cirúrgico. Lá, os médicos colocaram uma sonda de alimentação direto no estômago. A operação durou 35 minutos. O problema é que a dona Jandira não precisava dessa cirurgia. A equipe médica operou a

paciente errada. Os enfermeiros só perceberam a falha na troca do plantão quando conferiram a pulseira de identificação. >> Tô aqui para te dar uma notícia que eu nunca dei na minha vida e espero nunca mais dar. A sua avó foi levada ao centro cirúrgico no lugar de uma outra paciente. Aí ele falou assim: "Ó, ela tá viva, ela tá bem, mas eu queria avisar que ela foi levada ao centro cirúrgico num lugar de outra paciente."

>> A direção do Hospital Beneficiência Portuguesa admitiu o erro à família. Em reunião, os diretores alegaram que a cirurgia involuntária trouxe benefícios clínicos, pois ajudou a drenar o intestino. A família rejeita essa explicação. Os parentes afirmam que a idosa não suportou a anestesia e o corte desnecessários. Após a cirurgia, o quadro da idosa piorou rapidamente. Na manhã seguinte,

Jandira apresentou confusão mental, pressão baixa e queda no ritmo cardíaco. Ela foi transferida para a UTI com suspeita de infecção generalizada e embolia pulmonar. Diante da gravidade, a família e os médicos decidiram adotar cuidados paliativos. Dona Jandira morreu na noite do dia 11 de junho. Sem o pilar da família, os parentes agora não querem que o caso de dona Jandira vire apenas estatística.

>> Eu quero que ela sirva de exemplo para que todas as pessoas que aconteceram coisas parecidas tenham coragem de vir e relatar e expor o hospital. E se o hospital não tem condições de eh atender os pacientes com segurança, que feche as portas. Em nota, o Hospital Beneficiência Portuguesa de Campinas afirmou que adotou todas as medidas cabíveis diante do ocorrido e que após apurações internas foi constatado que os profissionais que não cumpriram os procedimentos foram desligados. Um policial militar morreu depois de ser atropelado em uma das principais vias de São Paulo. A vítima trafegava em moto normalmente pela Avenida 9 de Julho quando foi atingido por um carro na contramão. O motorista de 22 anos

apresentava sinais de embriaguez e se recusou a fazer o teste do bafômetro. Ele foi preso em flagrante. Uma perseguição policial terminou com um intenso tiroteio no Rio de Janeiro. Pessoas que estavam em um ônibus ficaram no meio do fogo cruzado. Quem traz as informações direto da capital fluminense a respeito deste caso é repórter Bruna Carvalho ao vivo. Bruna, Alguém ficou

ferido. Conta todos os detalhes pra gente, por favor. Uma boa noite para você. >> Oi, César. Boa noite para você. Boa

noite a todos. O morador ficou ferido por estilhaços. Segundo a polícia, tudo começou depois que PMs deram ordem de parada para dois homens que estavam em duas motos. Eles não obedeceram a essa ordem dos policiais e começou uma perseguição. A gente tem uma imagem que mostra o momento em que um tiro acerta uma parede a poucos centímetros da cabeça de um policial. Os disparos foram

ouvidos em pelo menos quatro bairros da zona norte aqui do Rio de Janeiro. Um ônibus que passava pela região foi atingido por um tiro e ficou atravessado no meio da rua enquanto o motorista tentava se proteger. As empresas alteraram o itinerário de duas linhas de ônibus preventivamente para a segurança de rodoviários e passageiros. Os bandidos que seriam da facção Comando Vermelho, conseguiram fugir e deixaram para trás uma mochila com drogas. Até o momento ninguém foi preso. César,

>> obrigado pelas informações, Bruno. Ótima boa noite a você, a todos os cariocas e fluminenses. Sete pessoas morreram em um acidente entre um caminhão e uma van que transforma que transportava pacientes para um tratamento médico em Arcooverde no sertão de Pernambuco. O motorista do caminhão morreu carbonizado. Uma criança está entre os quatro sobreviventes da van. A polícia investiga as causas da

batida. A chuva continua causando transtornos no Rio Grande do Sul. Segundo a Defesa Civil, quase 200 municípios registraram estragos. Em Estrela, na região metropolitana de Porto Alegre, as autoridades tiveram que montar um abrigo para acolher moradores e animais de estimação. >> A Mari Lúcia e o marido Luciano são uma das 48 famílias que precisaram deixar as suas casas assim que a água do rio começou a invadir as ruas. Aí eu tô com

bastante medo, bastante medo, porque eu vi quando a água tava enchendo no boeiro e eu tive que tive que sair, não tinha mais condições. Em Estrela, no Vale do Taquari, o nível do rio chegou a atingir 25 m, seis acima da cota de inundação paraa cidade >> e alguns outros bairros que normalmente são atingidos por água, hoje já não existe mais moradores, né, devido aos eventos de 2023, 2024, mas mesmo assim a gente pede atenção aos moradores porque nós temos muitas vias interditadas ainda, né? A ponte baixa está interditada. >> Aqui em Estrela, a ponte da Tangará está totalmente bloqueada. O arroio Boa Vista transbordou e acabou interrompendo a travessia, que é uma importante ligação entre o Vale do Taquari e a Rota do Sol, que leva em direção à Serra Gaúcha e ao litoral norte do Rio Grande do Sul. Aqui

nesse ponto onde nós estamos, a água já subiu tanto que está tapando as placas de sinalização e quase chegando na rede da fiação elétrica. Para receber as pessoas que não tinham para onde ir, a prefeitura mobilizou caminhões. Um espaço também foi organizado para receber os animais de estimação das famílias que foram resgatadas. >> Animal a gente nunca deixa. A gente nunca deixa porque a minha esposa e a gente gosta de animal. Ele é como se

fosse nossos filhos. Uma operação contra facções criminosas cumpriu 47 mandados de prisão na zona norte do Rio. Os policiais localizaram a mansão do crime, que tinha rotas de fuga e até mesmo uma fortaleza para proteger os chefões. >> Do alto era possível ver uma mansão no meio da floresta. Seis casas de luxo ligadas por diversas passagens secretas.

Investigações apontaram que é mais uma construção do traficante, o alace de Brito Trindade, o Lacoste, também conhecido como Salomão, chefe do tráfico do complexo da Serrinha, na zona norte do Rio de Janeiro. Uma bela piscina com direito à área de lazer. E para chegar aqui na mansão do Lacoste, não foi fácil. A gente passou aqui, ó, pela mata com várias barreiras, né? e gares de árvores também.

O único acesso que os policiais tiveram para chegar até aqui. Aqui é outro ponto que dá acesso à mansão, a casa de luxo, ou seja, a gente tem várias saídas de fuga. Há poucos metros dali tem uma casa mata. O local é usado por homens de combate para proteger a liderança do crime. Os policiais também procuraram por outros bandidos, entre eles Ivens da Silva Rios, o coelhão. Ele

apareceu nesse vídeo mostrando um fuzil AK47 para um homem identificado como Olion, a arma era de bandidos do Comando Vermelho. Nesta quinta-feira, houve mais uma operação para combater outra facção carioca, o terceiro comando puro. Policiais do BOP e da COR deram apoio. Um carro foi encontrado na mata. Segundo a polícia, o veículo foi usado na semana passada para invadir o morro do juramento controlado pelo comando vermelho.

>> E a força da chuva destruiu completamente uma ponte no interior do Rio Grande do Sul. Ninguém ficou ferido. O local conhecido como Ponte da Felicidade liga as cidades de Arroio Feliz e Picada Cará. Esta é a segunda vez que a estrutura é levada pela enchurrada. Construída após as enchentes de 2024, com recursos arrecadados pelos próprios moradores da região, a ponte também foi destruída durante as chuvas do ano passado. Após nova mobilização, a

estrutura foi reconstruída e agora está interditada para uma avaliação. E agora voltamos a falar sobre os dados divulgados hoje pelo anuário de segurança pública. Nós vamos ver aqui no telão quais são as 10 cidades mais violentas do país. O primeiro lugar neste ranking que mostra a taxa de mortes violentas a cada 100.000 habitantes fica com Maranguape, no Ceará. Maranguape é a terra do meu

querido amigo, saudoso Chico Anísio. Isso acontece pelo segundo ano consecutivo. Em segundo vem Euápolis na Bahia, Maracanaú também no Ceará, ficou em terceiro. As outras três, Porto Seguro, Simões Filho e Jequé, são baianas, o estado com a maioria dos municípios mais violentos. Logo depois, nós temos Calcaia novamente no Ceará, Cabo de Santo Agostinho em Pernambuco, Santa Rita na Paraíba e por último mais uma cidade baiana, Juazeiro. Como nós

podemos observar, todos os municípios desta lista ficam na região Nordeste. Uma em cada seis mortes violentas no país em 2025 aconteceu em intervenções policiais. Foram 18 por dia, um recorde da série histórica. >> O choro revela dor de uma mãe que há um ano e dois meses convive com a saudade e a perda do filho. Era os Guimarães, de 24 anos, foi baleado durante uma operação policial. Ele estava em uma

festa junina na comunidade do Santo Amaro, na zona sul do Rio. >> Eu criei um filho dentro da comunidade. Pronto, agora eu posso ficar aliviada porque eu tenho cidadão para ser aceito. E não, meu filho foi assassinado pela polícia. que era o que eu menos esperava.

>> A morte do jovem é um exemplo de uma tragédia que cresce no país. Mais de 6600 pessoas morreram em intervenções policiais no ano passado. O maior número da série histórica foram 18 por dia. Um aumento em relação ao ano anterior. Segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. No Rio de Janeiro, a letalidade

policial é ainda maior. Uma em cada cinco mortes violentas no estado foi provocada por agentes públicos. Foram quase cinco casos para cada 100.000 habitantes acima da média nacional. A operação contenção nos complexos da Penha e do Alemão, em outubro do ano passado, se tornou um símbolo dessa violência. 122 pessoas morreram, entre

elas cinco agentes de segurança. Foi operação policial mais letal da história recente do país. >> Mas o anuário também mostra que a violência atinge quem veste farda. Enquanto o Brasil registrou queda nas mortes de policiais, o Rio seguiu na contramão. O número de agentes mortos saltou de 28 para 51 no ano passado, um aumento de mais de 80%. Para este

especialista em segurança pública, o modelo atual de enfrentamento não consegue reduzir a violência, ao contrário, alimenta novos confrontos e coloca em risco moradores e policiais. Infelizmente o que a gente tem observado ao longo de décadas é a manutenção de uma política do Estado de entrar nessas comunidades, fazer um enfrentamento pontual e posteriormente sair. Isso acaba acarretando que toda vez que a força de segurança precisa entrar naquele território, surgirá um novo confronto. >> 110 policiais civis e militares tiraram a própria vida em 2025. Pelo quinto ano seguido, o suicídio foi a principal causa de morte entre os agentes de segurança no país. A violência não

escolhe lado, mas é possível transformar a dor em luta para que outras famílias não passem pelo mesmo sofrimento. >> Eu vivo essa dor todo dia, eu vivo essa falta todo dia, eu choro todo dia e não é possível, gente, que isso não vai acabar. Daqui a pouco nós voltaremos a falar sobre o anuário da violência em nosso país. O SBT Brasil fala agora dos transtornos no transporte público de São Paulo nesta quinta-feira. Depois do caos provocado pelas falhas nas linhas de trens operadas pela concessionária Trivia Trens, a CPTM vai assumir novamente a operação dos trechos. A

medida é temporária e deve durar 90 dias. Quem enfrentou o caos nos trens de São Paulo logo no começo do dia estava com pressa para voltar para casa. >> Tá muito lotado, pessoal muito, né, muito apavorado com o que aconteceu por causa da do fogo, etc. Foi uma cena de filme assim de terror, sabe? >> É só Deus na causa porque hoje foi, olha, hoje eu praticamente trabalhei bem menos, mas o desgaste emocional que abalo o físico tá assim, eu tô exausta.

Desde à 5:40 da manhã desta quinta-feira que os usuários da recém-chegada concessionária Trivia Trens estão tendo um dia difícil. Passageiros gravaram o momento em que um trem da linha 12 Safira pegou fogo entre as estações Tatuapé e BRS na zona leste de São Paulo. As imagens mostram a composição lotada quando de repente pequenas explosões são ouvidas do lado de fora. Em questão de segundos, as chamas tomaram conta de parte do trem. Em meio ao pânico, os passageiros tentam deixar os vagões o mais rapidamente possível. A Vitória viu o incêndio de

perto. >> Foi uma coisa de filme, de verdade. Foi no fundo assim até a mais perto do povo ainda possível ainda. >> Policiais militares ajudaram na retirada das pessoas das estações. >> Só atenção que tem um buraco aqui, tá galera? O corpo de bombeiros controlou

as chamas rapidamente e ninguém ficou ferido. Com a paralisação das linhas da trivia trens, milhares de passageiros tiveram que buscar rotas alternativas. No metrô, estações ficaram lotadas. Em nota, a Trivia Trens informou que a ocorrência foi provocada por uma falha no fornecimento de energia. A concessionária também disse que lamenta os transtornos causados aos passageiros.

A empresa afirmou ainda que por precaução interrompeu o fornecimento de energia em outros trechos operados pela concessionária, afetando as linhas 11 Coral, 13 Jade e o Serviço Expresso Aeroporto. A Trivia Trens assumiu a operação dessas linhas à meia-noite da última terça-feira. A concessionária é responsável pelo transporte de quase 1 milhão de passageiros por dia em uma malha de mais de 100 km. Mas afinal, quem é que vai responder por esse dia de transtornos? A Artesp, que é agência reguladora de transporte do estado, informou que vai apurar as causas da explosão e a responsabilidade da Trivia Trens sobre as falhas na prestação do serviço. A agência informou ainda que

vai adotar todas as medidas administrativas cabíveis para garantir o cumprimento das obrigações contratuais. e a aplicação das penalidades previstas no contrato. >> Se a empresa não conseguir cumprir aquilo que tá previsto no contrato, ela vai ter as sanções e a gente também não vai hesitar em algum momento de tirar a empresa do contrato, aplicar uma caducidade. >> Mesmo com a circulação dos trens já normalizada, o susto ainda permanece. A preocupação agora é com a viagem para o trabalho nesta sexta-feira.

>> Tomara Deus que seja tudoalizado amanhã, né? a gente precisa trabalhar. >> O Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro André Mendonça do STF atendeu a um pedido da Polícia Federal e autorizou que a corporação investigue os repasses do ex-dono do master, Daniel Vorcaro, ao filme biográfico de Jair Bolsonaro. O pedido para o banqueiro financiar a obra Dark Horse foi feito pelo filho do ex-presidente, senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. A

procuradoriaagal da república não se opôs à abertura do inquérito. Segundo a PF, os 61 milhões de reais de Vorgaro para o filme levantam suspeitas de lavagem de dinheiro e evasão de divisas. A corporação quer entender a origem dos recursos e saber se eles foram usados de fato na produção do longametragem. A PF também apura se o dinheiro repassado por Vorcaro serviu para bancar a estadia do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Isso porque o ex-banqueiro enviou os recursos para um fundo no Texas, controlado por um advogado ligado a Eduardo. Quando o

repasse foi revelado pela imprensa, Flávio divulgou uma nota em que afirma a ser falsa a insinuação de que o irmão se beneficiou do dinheiro. A abertura do inquérito no STF acontece num momento delicado para a campanha de Flávio Bolsonaro, que enfrenta dificuldades para conseguir apoio dos partidos de centro à candidatura. A tendência é que a Federação PP e União Brasil se mantenha neutra na disputa. Em outra frente, Flávio ainda não conseguiu convencer Podemos e republicanos a caminharem com ele na eleição. Nesse contexto, o pré-candidato divulgou nesta quinta-feira um vídeo em que pede desculpas à madrasta Michele Bolsonaro, com quem teve atritos recentemente. A

sinalização acontece dois dias da convenção do PL. evento que Michele não confirmou presença. >> Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que

nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos. Horas depois, a ex-primeira dama também publicou um vídeo e disse que aceitou as desculpas do enteado. >> Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso,

aceita o seu pedido. Eu te desculpo. >> O ministro Cristiano Zanim, do Supremo Tribunal Federal, determinou que a Polícia Federal investigue um ministro do Superior Tribunal de Justiça por suspeita de participação em um esquema de vendas de sentenças. Nós vamos até Brasília conversar ao vivo com a repórter Ariane Bitencur e você vai dizer pra gente, Ariane, qual é o alvo dessa dessa dessa operação, dessa investigação. Conte-me tudo, não me esconda nada. Boa noite.

>> Claro, César, boa noite para você e para todos que estão nos acompanhando. O investigado é o ministro Paulo Dias de Moura Ribeiro. Esta, inclusive, será a primeira vez em que um magistrado do STJ se tornará alvo direto de uma investigação desde que essa operação foi deflagrada, no ano de 2024. Na prática, o ministro Cristiano Zanim, com essa decisão, atendeu a um pedido da própria Polícia Federal depois do aval da Procuradoria Geral da República. Os agentes apuram um esquema de corrupção, venda de sentenças e vazamento de informações sigilosas envolvendo o Superior Tribunal de Justiça. PF apontou

ao Supremo suspeitas envolvendo decisões de Moura Ribeiro como o possível favorecimento de pessoas específicas e, por isso, quer aprofundar essa apuração. Em nota, o ministro do STJ disse desconhecer a existência dessa investigação e que são improcedentes às tentativas de associá-lo a fatos criminosos. César, >> obrigado pelas informações. Arian boa noite a você, a todos de Brasília e da região central do nosso país. A União Europeia multou o Google em 1 bilhão de dólares por violação das leis de proteção contra gigantes da tecnologia.

A decisão deve prejudicar a já conturbada relação comercial dos europeus com os Estados Unidos. >> Não é uma briga nova. Essa disputa se intensificou com reclamações e ameaças do presidente dos Estados Unidos, de que a União Europeia dificultava a competitividade de empresas norte-americanas em seu mercado. O que aconteceu nesta quinta foi uma virada de mesa dos europeus. É justamente o contrário, disse o porta-voz da Comissão Europeia, Thomas Regner, afirmou que o Google usa ferramentas que bloqueio empresas de inovação e tecnologia da Europa e confirmou duas multas que somadas chegam a 1 bilhão de dólares pelo não cumprimento de lei dos mercados digitais do Bloco Europeu. O Google é acusado de

favorecer seus próprios serviços de compra, hotéis e transporte, por exemplo, nas pesquisas feitas na internet. Outra acusação é que a empresa impede que consumidores encontrem opções de produtos mais baratos em aplicativos e empresas rivais. A União Europeia deu um prazo de 60 dias [música] para que a gigante de tecnologia dos Estados Unidos faça as adaptações necessárias para respeitar as leis do bloco, que exigem tratamento justo e não discriminatório para empresas concorrentes. Se isso acontecer, o Google poderá se livrar de uma das maiores multas de sua história. O anúncio da União Europeia aconteceu um dia depois da confirmação de que o Google Cloud, empresa subsidiária que cuida do armazenamento de dados, teve uma valorização de 82% no segundo trimestre do ano. Isso graças

à demanda de empresas de inteligência artificial. É justamente o setor que governos do mundo inteiro trabalham para entender e regular. Os Estados Unidos anunciaram hoje mais uma tarifa para vários países, inclusive para o Brasil, que já foi taxado em 25%. Nós estamos com os nossos repórteres ao vivo. Direto de Brasília está o Murilo Fagundes, na capital federal e em Washington, capital americana, norte-americana, nós estamos com a nossa correspondente Patrícia Vasconcelos.

Murilo, eu peço licença a você. Vou começar primeiro com a Patrícia, né? Porque essa nova tarifa já estava meio que prevista, não é não, Patrícia? conta pra gente. Boa noite para você.

>> Boa noite. Boa noite, César. Boa noite, Murilo. Exatamente. O governo norte-americano César acusou 60 parceiros comerciais, incluindo o Brasil, a União Europeia, de usar trabalho forçado para produzir vários itens em larga escala e vender num preço menor internacionalmente, né? A

justificativa é que isso prejudica a competitividade das indústrias, das empresas daqui. Os produtos brasileiros foram taxados em 12,5%, um índice maior do que os produtos que chegam aqui de outros países, César, como México, Canadá e Reino Unido, que tiveram uma taxação de 10%. E a justificativa dada é que países acusados de não combater de forma alguma trabalho forçado receberam esse índice maior, né? E essa determinação começa a valer a meia-noite. Não por acaso, porque nessa sexta-feira vence o prazo para que os Estados Unidos continuem a cobrar uma taxa única e global de 10% sobre todos os produtos que chegam aqui nos Estados Unidos. Então, na prática, o que essa

administração de Donald Trump fez foi trocar a ferramenta legal para seguir cobrando uma taxa aí muito parecida. E somando agora a taxa de 25%, né, César, que você já tinha lembrado que já foi anunciada, muitos itens brasileiros que não estão na lista de exceção serão cobrados 37,5%, né? Entre eles, há agora também uma lista de exceção, mas é uma lista única e global. Há muitos alimentos como carnes. Eh, o café também faz parte dessa lista. Muitas frutas são produtos

que não são produzidos aqui nos Estados Unidos. E em fevereiro, a gente lembra, a Suprema Corte proibiu o presidente Donald Trump de definir e cobrar tarifas de produtos importados com base em ordens executivas. Então, desde desde então o que a administração que o que o executivo vem fazendo é usar outras ferramentas legais, como essas investigações comerciais para seguir a cobrança. César, >> obrigado pelas informações, Patrício. Uma ótima noite a você, a todos aí no em Washington, nos Estados Unidos, que nos acompanham sempre pela internet.

Muitíssimo obrigado a vocês. E depois de Washington, vamos para Brasília, porque o governo brasileiro reagiu imediatamente após o anúncio das novas tarifas e, em nota, voltou a falar em reciprocidade. O Murilo Fagundes está na capital federal e diz pra gente o que que o governo brasileiro falou, hein, Murilo. Boa noite. >> Pois é, César. Boa noite a você, a

Patrícia, quem nos acompanha. O governo tem se manifestado, inclusive agora a pouco o ministro do desenvolvimento e alguns dados bem importantes, viu César? O primeiro deles da Câmara Americana de Comércio pro Brasil diz que a maior parte dos produtos brasileiros atingidos por aquela tarifa de 25% a na semana passada também serão atingidos agora neste momento pela tarifa de 12,5%. No acumulado, a taxação vai, portanto, para 37,5%. Nessa nota do governo de mais cedo, o governo Lula chamou a medida de arbitrária sem base legal e afirmou que os Estados Unidos usam o tema do trabalho forçado como pretexto para adotar uma política proteionista, assim como fez em 15 de julho, também disse hoje que o Brasil vai acionar a lei da reciprocidade e recorrer à Organização Mundial do Comércio. Agora a pouco, como

eu disse, o ministro do desenvolvimento trouxe dados importantes. Ele disse que 2.000 produtos exportados pros Estados Unidos não estarão sujeitos a tarifas. Porém, outros produtos como celuló e pescados terão a tarifa de 12,5% e um grupo será bastante atingido, como por exemplo calçados e confecções. Esses sim terão a tarifa de 37,5%.

Mas é justamente a reciprocidade, César, que tem ali assustado vários empresários. Eles estão temendo essa o ali esse mecanismo, né? E a gente conversou com o presidente da CNI, Confederação Nacional da Indústria. Ele trouxe a visão dele sobre esse mecanismo. >> A gente não tem essa sonora dele, Murilo. Agradeço muito a você pelas

informações, a Patrícia também diretamente dos Estados Unidos a respeito desse assunto que é tão importante e que vai prejudicar demais muitas empresas e muita gente pode inclusive ficar desempregada em virtude desse tarifaço dos norte-americanos. A gente volta a falar sobre os dados do anuário de segurança pública. Os furtos de celulares estão crescendo cada vez mais no Brasil. E o mercado clandestino de revenda desses aparelhos já é, para que você tenha uma ideia, mais lucrativo que o tráfico de drogas. >> Quem não tem medo de ficar sem celular?

>> Hoje em dia a gente tem medo de tudo, né? >> O tempo todo, né? Segundo Fórum Brasileiro de Segurança Pública, praticamente oito em cada 10 brasileiros temem ter o celular furtado ou roubado. E não é por acaso. O anuário de segurança registrou quase 800.000

ocorrências desse tipo de crime no país em 2025. Apesar da queda de 7,7% em relação ao ano anterior, os dados mostram uma mudança no perfil das ocorrências. Enquanto os roubos diminuíram, os furtos cresceram. Hoje, seis, em cada 10 celulares levados por criminosos são furtados, os outros quatro roubados. A análise dos dados também revela a diferença no modo de agir dos bandidos.

Os furtos são mais comuns nos fins de semana. Já os roubos acontecem principalmente nos dias úteis, com pico às sextas-feiras. Os horários também mudam. Os furtos se concentram no período da manhã e no fim da tarde. Já os roubos são mais frequentes no começo da manhã e à noite. Os dois crimes

ocorrem principalmente em vias públicas, mas no caso dos furtos, os criminosos também aproveitam a movimentação em comércios e no transporte público para agir. Quando a gente olha para o perfil das vítimas, aparece outro padrão. Os homens são os principais alvos dos roubos. Já nos furtos, o gênero não faz tanta diferença. O que os criminosos procuram é uma oportunidade e é esta a dinâmica que ajuda a explicar o aumento desse tipo de crime.

>> Há dois meses, as penas para os crimes de furto, roubo e receptação de produtos roubados ficaram mais rígidas. No caso do furto, a punição passou de 1 a 4 anos de prisão para até 6 anos. Se o crime for cometido durante a noite, a pena ainda pode ser aumentada. Mas para este especialista, a medida ainda não é o suficiente para reduzir os crimes. O que precisava é o Ministério Público e as polícias se unirem em torno do combate desse tipo de crime para que a gente consiga enquadrá-los não só no furto, né, ou até mesmo no roubo, mas também avançarmos nas investigações para verificarmos e comprovarmos que existem associação criminosa, organização criminosa no furto, no roubo, na recepitação e comercialização de celulares.

Esse é o quarto celular de Lucas em apenas se meses. Foram três furtos seguidos e quando o aparelho desaparece, o prejuízo vai muito além do valor do celular. a gente toma mais cuidado como começa andar com o celular por dentro da roupa e não deixa tomar amostra, anda com ele na mão ou na rua mesmo, prefere deixar guardado. >> O SENIPA apresentou o relatório final da queda do avião da VO e Paz, que caiu em Vinhedo, no interior de São Paulo, e matou 62 pessoas em agosto de 2024. Quem vai trazer todos os detalhes agora direto e ao vivo de Brasília é a repórter Sony Guerreiro. Son, quais

foram as principais conclusões? Conta tudo pra gente. Uma boa noite para você. >> Oi, César. Muito boa noite a você, a quem nos acompanha no SBT Brasil. O

SENPA concluiu que o avião não deveria ter sido autorizado a voar naquele dia. No total, foram identificados 19 fatores que contribuíram para a queda. O principal deles foi a falha no sistema de de gelo, o que provocou o acúmulo de gelo nas asas do avião. Falha, inclusive que já havia sido identificada em voos anteriores da mesma aeronave. Além disso, foi identificado que o limpador de para-brisa do avião estava com defeito e que ele não poderia decolar com previsão de chuva, o que aconteceu naquele 4 de agosto de 2024. O SENIPA

fez uma análise de mais de 100 voos da mesma aeronave envolvida no acidente. E concluiu também que havia uma cultura organizacional, tanto por parte de pilotos quanto de mecânicos, para não registrar falhas, não só desta aeronave, como de outras, também para que elas não ficassem proibidas de voar. Agora, o documento pode ser utilizado tanto pela Polícia Federal, que conduz uma investigação em paralelo para identificar responsáveis, como também pelos familiares das 62 vítimas desta tragédia em ações da justiça. Volto com você, César. >> Muito obrigado, Su. A gente torce para

que isso realmente aconteça. Uma ótima noite para você e a todos de Brasília. Depois de 2 meses, o barril de petróleo voltou a ser cotado acima dos 100, o que pode influenciar inclusive o preço do combustível aqui no Brasil. O aumento dos ataques entre Irã e Estados Unidos provocou uma nova disparada do preço. >> Mais de 6% de aumento em um dia. O

petróleo tipo Brand, considerado uma referência no mercado internacional, chegou a custar 102 nesta quinta-feira, algo que não ocorria desde o dia 22 de maio. Os efeitos mundiais acontecem em Cascata. Falta petróleo por causa da guerra e o preço do combustível dispara. Também ficam mais caros o frete, o transporte aéreo, rodoviário e até os produtos que têm valor calculado a depender também dos custos para chegar ao consumidor. Sem sinais de trégua, o Irã também ameaça. O país do Oriente

Médio disse que vai começar a atacar estações de energia elétrica dos vizinhos aliados dos Estados Unidos, o que pode ser considerado o crime de guerra. E em uma nova escalada de violência, os iranianos afirmaram que o Reino Unido autorizou o uso da base de Fair na Inglaterra pelos norte-americanos e avisou que agora o local é considerado um alvo legítimo. Os britânicos minimizaram a ameaça dizendo que estão preparados para [música] se proteger de qualquer ataque. Aqui em Washington, a informação é que Donald Trump não conversou com a liderança saudita desde que o acordo com RAD foi assinado para cooperação mútua de produção de energia nuclear. O presidente dos Estados Unidos condicionou o cumprimento deste acordo ao fato da Arábia Saudita normalizar as relações diplomáticas com Israel. Essa é

uma das definições dos acordos de Abraão. Uma série de tratados assinados a partir de 2020 no primeiro mandato de Trump para tentar aproximar nações árabes e Israel. O nome é uma referência à figura religiosa que muçulmanos e judeus têm em comum. Atualmente, Marrocos, Emirados Árabes Unidos, Barém e Sudão são signatários. Apesar de ser uma forte aliada de Washington, a Arábia Saudita resiste à adesão exigindo o reconhecimento do Estado da Palestina pelos israelenses. Telaviv criticou

fortemente o acordo, afirmando que o tratado pode gerar uma corrida armamentista no Oriente Médio. Já os Estados Unidos se afirmaram que o acordo nuclear com os sauditas prevê apenas o uso civil. O governo norte-americano também disse que está aberto para negociar com outras nações que queiram fazer uso da energia para fins pacíficos. >> O governo brasileiro prorrogou por 30 dias, a partir do próximo domingo, a validade da subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. O prazo estabelecido anteriormente acabaria no dia 25, sábado que vem.

As passarelas próximas às cataratas do Iguaçu precisaram ser fechadas preventivamente nesta quinta-feira, após o volume de água ultrapassar os 9 milhões de litros por segundo. A medida foi tomada para garantir a segurança dos visitantes do parque localizado em Foz do Iguaçu. A vazão normal gira em torno de 15 milhão de L/ segundo. O aumento se dá após as fortes chuvas que atingiram a região. O Brasil será o país sede da Copa do Mundo de Futebol feminino entre 24 de junho e 25 de julho do ano que vem. Para

mobilizar a torcida, uma lei determina que as férias escolares do meio do ano aconteçam justamente no período dos jogos. Mas nem todo mundo concorda com essa mudança. >> A lei foi sancionada pelo presidente Lula em junho e obriga que escolas das redes pública e privada de todo o país concedam férias aos estudantes no período da Copa do Mundo de Futebol feminino. A lei divide opiniões. Isso porque os calendários escolares variam conforme as regiões do país. Por

exemplo, enquanto em capitais como Goiânia e São Luís do Maranhão, as férias no meio do ano tem período de 30 dias. Na cidade do Rio de Janeiro são duas semanas e aqui em Porto Alegre apenas 7 dias. Cada Secretaria de Educação tem autonomia para montar o próprio calendário de aulas, desde que respeite os 200 dias letivos exigidos pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação. Entidades de classe, como o Conselho Nacional dos Secretários de Educação, argumentam que a lei não levou em consideração as questões culturais, econômicas e até climáticas de um país do tamanho do Brasil. A gente tá falando de um país que tem mais de 5500 municípios e onde só oito vão ser cidade sede da Copa, né? Então, estabelecer um

regramento geral para todos não é a solução mais inteligente. >> A situação é parecida com a vivida no país em 2014. Naquele ano, a Copa do Mundo Masculina também levou à criação de uma lei específica para o evento com férias escolares durante o torneio, entre 12 de junho e 13 de julho. Na época, o Conselho Nacional manteve autonomia aos sistemas de ensino, revogando um artigo da lei. A determinação também preocupa as famílias. A Analu trabalha com estética

automotiva e traz para casa a única renda familiar. Ela teme por prejuízos na educação das duas filhas, por não ter tempo suficiente para seguir com a rotina de aprendizado das crianças. >> É literalmente inviável. Além delas estarem perdendo oportunidades, né, a gente acaba perdendo também com isso por algo que é 4 em 4 anos, que não vai atingir o nosso bairro, não é algo que vai acontecer aqui dentro do bairro, por exemplo. >> Um projeto que desobriga a concessão das férias já foi apresentado na Câmara dos Deputados e aguarda a votação em regime de urgência.

>> Você perdeu ou quer rever alguma reportagem? Olha, tá tudo lá no nosso canal no YouTube e também no nosso site usbtnews.com.br. Fique agora com a novela A história de Joana. Uma excelente noite para você e

muitíssimo obrigado para quem [música] liga e se liga todo dia, o dia todo, junto com a gente aqui na tela do SBT. [música] Uma quinta-feira abençoada para você e até amanhã, 15 para as 8 da noite, com mais uma edição do SBT Brasil. Até lá. [música] Oh.