---
video_title: "Anvisa aprova primeira semaglutida genérica do Brasil; médica explica"
video_id: -jZOlC0O5h4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jZOlC0O5h4
video_date: 20260818
video_description: |
  A Anvisa aprovou o registro de duas novas canetas à base de semaglutida sintética, uma delas a primeira versão genérica registrada no Brasil. A endocrinologista Tassiane Alvarenga explica as indicações dos medicamentos, os cuidados no uso, os efeitos no organismo e o que muda com a chegada de novas opções ao mercado. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #canetaemagrecedora #semaglutida #anvisa #emagrecimento #diabetes #obesidade #endocrinologia #medicamentos #saúde #perdadepeso
---
E a respeito dessa aprovação da Anvisa para o registro de duas novas canetas emagrecedoras, a gente conversa agora com a Taciane Alvarenga, endocrinologista e metabologista que tá chegando por aqui. Tudo bem? Seja bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Luara. Tá uma honra para trazer

essa notícia fresquinha para os nossos telespectadores. >> Ah, é uma boa notícia, né? Porque até então quando a gente falava dessas canetas emagrecedoras, não só nessa finalidade, mas também para tratamento de saúde, acompanhamento médico, eh ter genéricos acaba tornando essa medicação mais democrática, né? Ah, facilitando mais esse acesso. A gente vai chegar nesse ponto, mas eu quero justamente que você me explique como que a chegada desses novos medicamentos eh traz mudança para o paciente. É justamente

isso, né? facilitar acesso. >> Com certeza. Eh, até muito tempo nós tínhamos apenas o Zen PIQ, que é a semaglutida da Novonórtics, que é uma semaglutida produzida por uma rota biológica e que é a medicação referência. Ao longo do avanço da medicina, nós vimos surgir a OIV da própria MS, que é a primeira cópia sintética. Então, foi a primeira caneta

que foi comercializada como cópia sintética da OZPIC. E agora o próprio grupo EMS criou essa versão genérica, que como muito bem foi falado, todo medicamento genérico tem que ser 35% mais barato. Então, nessa era do Brasil e do mundo que se cresce muito o número de pessoas com diabetes tipo e a base desse crescimento é principalmente a obesidade, é muito interessante ter uma medicação segura, eficaz e que vai caber dentro do bolso de mais brasileiros para tratar esta doença crônica que é o diabetes, que não é uma doença que você usa aquele remédio um, dois ou três meses. Agora, Taciane, os medicamentos são indicados, né, para a diabetes tipo dois, também para o auxílio na perda de peso. Em quais situações o uso da semaglutida ele é de fato indicado e quando não deve ser usada?

Perfeito. Então essa medicação, a semaglutida na dose de 1 mg, que é o que nós tivemos aprovado agora, tanto como medicação genérica como medicação similar, ela está aprovada para pacientes com diagnóstico de diabetes tipo 2. Em doses maiores, ela é aprovada para a obesidade, que é a principal causa de diabetes tipo 2. Mas essas medicações elas não são aprovadas pelo desejo social da magreza, que é aquela pessoa que ela já é magra, tem um bom peso, não tem uma circunferência abdominal aumentada, não tem gordura no fígado, não tem doenças do colesterol, hipertensão e que simplesmente quer fazer uso de uma medicação para perder ali 2, 3 kg pro final do ano ou 2 3 kg pro carnaval. E mais do que isso, que faz isso sem um acompanhamento médico, sem a dosagem adequada das vitaminas, simplesmente por esse culto à magreza que nós temos aí já há mais de 100, 200, 300 anos.

>> Taciane, a venda do genérico também vai exigir a retenção da receita médica. Por que eu pergunto isso? Quando a gente tava acompanhando o boom das canetas emagrecedoras, ah, vieram também alguns problemas, como, por exemplo, trazer canetas de outros países sem comprovação, algumas que tm comprovações internas de outros países, mas não da Anvisa, se tornou um mercado mais acessível do que aquelas autorizadas pela Anvisa. Além do mais, a gente teve até questões eh criminais, né, de assaltos à farmácias, roubos de cargas e etc. Eh, vai ter a necessidade de segurar, de ter a retenção dessa receita e podemos ver um impacto eh minimizando o uso de substâncias estrangeiras sem aprovação da Anvisa. Significa mais

segurança para o uso de canetas aqui no Brasil. Perfeita essa colocação. Como o diabético tipo 2, a obesidade são problemas de saúde pública, o acesso a essas medicações também é responsabilidade aqui, né, do nosso governo. E o que que acontece? Precisa de receita.

Todas as vezes que o paciente for até a farmácia fazer essa compra, ele vai precisar de receita. E é muito interessante, Luara, reforçar que não é genérico do Ozenique e do Igov, é genérico ou similar da OIV, que é essa cópia sintética. é só uma outra rota de produção. Então, para que o paciente ele tenha ali quando chegar nas farmácias o genérico ou o similar e hoje nós já temos a OIV, que é a cópia sintética, ele vai precisar da medicação prescrita pelo médico. Então, se o médico prescreveu o Zenque, que é o produto referência, o certo é a farmácia entregar o Zempique. Se o médico

escrever ove é Ozive. Se escrever semaglutida como genérico da Oziiv, é a semaglutida genérica. Assimilar semaclique. Então vai ser muito importante também como comunidade médica, ter essa conversa com o paciente, explicar sobre as peculiaridades de cada caneta, porque vai precisar de receita. E a caneta que estiver escrita na receita é aquela que o médico está indicando. ver essa

democratização do tratamento do diabetes tipo 2 e consequentemente também da obesidade. É uma forma de também fechar o cerco para que os nossos pacientes eles recebam medicações estudadas com ciência, com evidência, em que nós sabemos que o transporte foi adequado e fechar as portas para esse contrabando, para esse mercado ilegal. >> Cânia, mas agora me veio uma dúvida. Quando a gente fala que vai comprar uma medicação genérica, a gente compra confiando que a composição daquele remédio, daquela substância, é a mesma daquela marca que tinha até então a patente. Eh, quando a gente fala dessa receita que precisa estar especificado se vai ser a genérica ou não, por qual motivo? Quer dizer que a o valor precisa

ser 35% mais barato em relação ao original, a versão no caso genérica. Não sei nem se eu posso falar que é original e genérico. E mas se tiver errado você me corrija, por favor. >> E se a substância ela não precisa ser fiel? Perfeito. Não é que a substância não é

fiel, é que a rota de produção é diferente. Então, essas medicações que a gente fala como referência, para não usar o nome original, que foram as primeiras a serem produzidas pelo laboratório Novonics, como tá sendo aí mostrado que é a Ozenique e a Igov, elas elas têm uma via de produção que é uma via biológica. Até o momento nós não temos nenhuma outra que seja por via biológica, a não ser a própria parceria que a Novonics fez com a Eurofarma e teve a produção das canetas Extension e povistra. Então essas canetas elas seguem uma rota biológica de produção. A o grande avanço que nós vivenciamos pelo laboratório MS foi a produção de uma semaglutida sintética. que é a OIV. E é

através dessa semaglutida sintética, dessa cópia sintética que estão surgindo o genérico e o similar. Então é altamente confiável, vai ser fiscalizada pela Anvisa. Mas o que eu quis deixar muito claro aqui é que essa versão genérica e similar elas são da OIV, que é a primeira semaglutida sintética produzida em território brasileiro pela MS e não uma genérica da Ozenique, Wigov, Povistra ou Extensure. Deu para entender direitinho a diferença? >> Deu sim. Muito obrigada, viu, Tcênia

Alvarenga, endocrinologista, metabologista também conversando aqui conosco, trazendo essa novidade que é excelente para ter mais acesso a tratamentos de saúde com acompanhamento e também, claro, orientação em relação à segurança. Seja sempre bem-vinda, até a próxima. >> Obrigada. Bom dia. >> Tchau. Tchau.