---
video_title: "NEWS SÁBADO (1ª EDIÇÃO) | 01/08/2026"
video_id: QlMt71RxgPc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlMt71RxgPc
video_date: 2026-08-01T13:08:31+00:00
video_description: |
  O News Sábado reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para te deixar bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssábado
---
[música] 8 horas 11 minutos. Ótimo dia. Bom sábado para você ligado no SBT News. Estamos ao vivo. Vamos juntos pelas próximas horas atualizando as principais notícias, conversando por aqui. [música]

Hoje é primeiro de agosto, começou agosto, gente. Mês tá só no início. Você segue muito bem informado pela televisão, por todas as plataformas digitais e sempre, sempre as nossas apurações das nossas equipes estão no sbtnews.com.br.

br. A gente começa falando sobre o ministro do STF, André Mendonça, que autorizou a abertura de um novo inquérito contra o filho do presidente Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. É o segundo inquérito agora por suspeita de tráfico de influência em uma empresa pública, responsável pela base de dados do INSS. A gente já vinha falando sobre a outra investigação por suspeita do mesmo crime, tráfico de influência, só que aí envolvendo a comercialização de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde, que tem, portanto, agora uma nova investigação aberta, claro, com repercussão política. Nossa repórter em Brasília, nossa jornalista em Brasília, Larissa Alvarenga, tem todos os desdobramentos, abrindo aqui esse plantão com a gente, direto da capital federal. Tudo bem, Lari?

Bem-vinda. Ótima tê-la comigo por aqui hoje. Vamos juntas. Conta mais. Portanto, ministro André Mendonça autorizando o segundo inquérito da Polícia Federal contra o filho do presidente já há dois meses das eleições.

>> Oi, Roberta, tudo ótimo. E você? Um ótimo dia para você e para todo mundo que acompanha o SBT News. Sempre um prazer fazer parte dessa cobertura. Olha só, Roberta, é uma nova eh frente, né, de investigação envolvendo então Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva. A abertura desse segundo

inquérito foi autorizada pelo ministro André Mendonça, né, do Supremo Tribunal Federal, a pedido da Polícia Federal, a pedido da PF. A investigação busca esclarecer se Lulinha teria praticado tráfico de influência para favorecer interesses privados em negociações com a data préve que a empresa pública de tecnologia vinculada ao governo federal. Então, segundo os investigadores, a apuração é um desdobramento de outro inquérito já em andamento, que também analisa suspeitas relacionadas ao mercado de cannabis medicinal e possíveis conexões com empresários investigados, no caso conhecido como careca do INSS. Então, de acordo com a Polícia Federal, serão analisadas informações sobre contatos, viagens e também possíveis relações comerciais para verificar se houve essa atuação indevida em favor de empresas interessadas em contratos ou negócios com os órgãos públicos. Então, neste momento, Roberta, trata-se de uma fase de investigação sem denúncia, apresentada pelo Ministério Público e sem qualquer condenação. A defesa de

Lulinha, né? Que que diz a defesa então de Lulinha? nega toda essas acusações. Os advogados afirmam que não houve atuação em benefício de empresas junto ao governo e eles classificam essa investigação como abre aspas, pesca probatória, fecha aspas e sustentam que não existem provas de irregularidades. Então o que que acontece a partir de agora, né? Esse caso segue sob a

apuração da Polícia Federal e sob a supervisão do Supremo Tribunal Federal, né? comando eh do ministro André Mendonça. Os próximos passos da investigação vão depender o quê? Das provas reunidas, né? Esse é o momento então e em que os policiais e federais, os os agentes da Polícia Federal começam a juntar essas provas, podendo resultar no arquivamento do caso em novas diligências ou caso o Ministério Público entenda haver elementos suficientes no oferecimento de denúncia à justiça.

Então, Roberto, agora a gente segue, né, acompanhando todos os desdobramentos desse caso nessa nova frente de investigação contra o filho do presidente eh Lulinha. Roberta, >> é isso, com muitos desdobramentos, repercussão política, a gente vai trazer a análise também daqui a pouquinho. E a Larissa Alvarenga volta com a gente ao longo do plantão para trazer mais informações importantes de Brasília. Hoje tem convenções também, muito mais do noticiário pra gente acompanhar. Obrigada, Lari. Beijo para você. Bom

trabalho ao longo do dia. A defesa do empresário afirma que não há elementos concretos paraa investigação. Segundo o advogado Guilherme Sugimori, há indícios de pesca probatória, um termo jurídico que é usado para busca indiscriminada por provas. Ele conversou com a gente aqui no SBT News, deu uma entrevista. Vamos ver um trecho.

>> Ah, nós vamos investigar, mas vamos investigar outra coisa, porque a gente estava investigando o INSS e não tem nada a ver com o INSS. Então eu digo desde início que não, que ele não tem relação com o INSS. Isso, esses elementos estão lá há muito tempo. Isso deveria ter encerrado a investigação, mas ao invés disso cria-se uma outra linha investigativa. Não.

Então agora vamos olhar outra coisa. Isso é um indício clássico de pescaria probatória. Quando a investigação foge do seu rumo, a investigação investiga um fato, uma questão, um ponto, não um indivíduo. Ela foge do seu rumo e vai para outra linha. É a primeira [limpando a garganta] coisa que vem à mente de qualquer advogado criminal. Não

estamos diante de um caso de pescaria probatória, quando o estado então foca em um indivíduo e não em um fato e não em um objeto de investigação. E aí vira um exercício eterno, percebe? Porque eles tentam a tese A. A gente disse essa tese é falsa, então vamos tentar a tese B. E agora eu vou ser obrigado a comprovar que a tese B é falsa. E quem

disse que aí não surgirá uma tese C? Eh eh vira uma investigação eterna. Bom, nos outros assuntos, a Polícia Federal identificou 74 ligações telefônicas concluídas que somam mais de 5 horas de conversa entre o senador eh do PT da Bahia, ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner e o ex-sócio do Banco Master, Augusto Ferreira Lima. As informações constam em relatórios produzidos a partir da análise dos celulares aprendidos na operação compliance zero, que tiveram sigilo levantado pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Além das ligações, a Polícia Federal encontrou mensagens que mostram a proximidade entre os dois. Os investigadores citam

conversas para marcar encontros no gabinete do senador, também viagens em aeronaves ligadas a Augusto Lima e o envio, logo depois de uma dessas reuniões, de material sobre a PEC 65, aquela proposta que, segundo as investigações, era de interesse do Banco Mástter. Uma das conversas mostra a proximidade entre as famílias de Jaques Wagner e Augusto Lima. A investigação aponta ainda o envio de presentes de Natal ao senador, incluindo vinhos avaliados em R$ 2.000 e até R$ 5.000 o valor desses vinhos.

Pra Polícia Federal, esses elementos reforçam a suspeita de que Jack Wagner recebeu vantagens indevidas do grupo ligado ao Banco Master, como voos em jatinhos, ingressos para shows internacionais e tratativas para compra de um apartamento avaliado em R$ 25 milhões deais, né, esse apartamento que tá no centro das investigações. Em nota, o senador Jack Wagner afirmou ter certeza de que vai provar sua inocência em meio às investigações que ligam o seu nome ao Banco Master. Vamos falar de eleições, gente. Movimentações para as eleições. As convenções que seguem também no fim de semana. O PSB oficializou a candidatura

de Simone Tebet a uma das vagas do Senado por São Paulo e também Márcio França, que será vice na chapa de Fernando Hadad ao governo do estado. Esses anúncios foram feitos durante a Convenção estadual da sigla, que reuniu lideranças. Vamos acompanhar um trecho da fala da candidata. não tem interesse nenhum de assumir ministério. Se o presidente Lula assumir, eu já ocupei essa missão. Então assim, eu acho que

dar uma é natural e precisa mesmo dar importância pro suplente, é óbvio, né? Mas se Deus quiser, eu vou ter vida e saúde bastante para, se for eleita, né, poder ficar 8 anos no Senado Federal. Bom, depois do PP confirmar a neutralidade, ontem na disputa presidencial, o partido divulgou uma nota. O candidato do PL, Flávio Bolsonaro, tá reorganizando as articulações para definir, de fato quem vai ocupar a vaga de vice na chapa, né? Muito se falou, tentou articulação com a Teresa Cristina. O partido reafirmou a

neutralidade inviabilizando essa composição. Quem vai trazer mais detalhes sobre os nomes que estão ganhando mais força nessa reta final para ser vice do Flávio Bolsonaro é o nosso Iander Porcela, direto de Brasília. Bom dia, Iander. >> Olá a todos que nos acompanham aqui no SBT News. O senador Flávio Bolsonaro continua com um desafio importante na sua campanha à presidência da República.

Há poucos dias do fim do prazo para as convenções partidárias que definem os candidatos e coligações, Flávio ainda não conseguiu fechar um acordo para definir quem será o seu vice nessa disputa pelo Palácio do Planalto. na verdade a vice, porque Flávio Bolsonaro quer que seja uma mulher para poder fazer um aceno ao eleitorado feminino. O senador, seus aliados e sua campanha tentam fechar um acordo, intensificam as negociações com o republicanos, partido presidido por Marcos Pereira. Caso esse acordo seja selado à vice de Flávio Bolsonaro, poderia ser Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal. Ela é o nome favorito de Eduardo Bolsonaro, também de outros aliados do candidato do PL à presidência da República. Só que o problema é que o

Republicanos nesse momento tende a neutralidade. O presidente do partido, Marcos Pereira, está fazendo uma consulta aos diretórios estaduais para definir ali em votação se o republicanos ficará neutro ou se apoiar apoiará Flávio Bolsonaro. Nesse momento, a tendência é de neutralidade, mas Flávio não desistiu. vai tentar, claro, até o último minuto fechar esse acordo. O Republicanos realiza a sua convenção nacional na terça-feira, dia 4, que vai ser a véspera do fim do prazo para as convenções partidárias. Esse prazo que

acaba no dia 5 de agosto, na próxima quarta-feira. Essa tentativa, essa intensificação das articulações com republicanos ocorre depois de o PP, Partido Progressista, divulgar uma nota reafirmando, confirmando que ficará neutro na eleição presidencial e barrando a possibilidade de a senadora Teresa Cristina ser vice na chapa de Flávio Bolsonaro. nos últimos dias havia aumentado a pressão de setores empresariais e também do agronegócio para que Teresa Cristina compusesse essa chapa com Flávio, a presidência da República. A senadora chegou a aceitar o desafio, chegou a dizer que seria sim vice. Aí o PP, então, por conta ali da mágoa do Ciro Nogueira, presidente do partido com o Flávio Bolsonaro, e também por conta da posição de lideranças regionais que preferem apoiar Lula, por exemplo, no Nordeste. Com todas essas

questões, o PP então decidiu ficar neutro e barrou a possibilidade de Teresa Cristina ingressar na chapa. União Brasil forma uma federação com o PP, então, sem ali o Progressistas na aliança com Flávio, União Brasil também não pode fazer coligação com o senador a nível nacional. Então sobra o Republicanos e também o Podemos, que é um partido menor, mas que seria ali uma opção para Flávio Bolsonaro. Só que o Podemos nesse momento também tende a neutralidade. E aí caso Flávio Bolsonaro não consiga fechar acordo com nenhum partido para essa disputa pelo Palácio do Planalto, ele terá de ir para de ir para a disputa com uma chapa pura do PL.

Nesse cenário, as favoritas, as mais cotadas são a vereadora Priscila Costa de Fortaleza, que é aliada ex-preira dama Michele Bolsonaro, e também a deputada federal Júlia Zanata, que é do PL de Santa Catarina. >> Vamos agora com um dos destaques, tá lá no sbtnews.com.br. BR. Gente, o

presidente Lula defendeu o chamado voto casado entre os candidatos do partido durante a Convenção estadual do PT no Ceará, que confirmou a candidatura à reeleição do governador do PT, Eumano de Freitas. Esse evento também oficializou o apoio aos candidatos do PSD, a Gabriela Aguiar, como candidata à vice-governadora Cid Gomes, aqui o destaque lá no nosso site, na corrida por uma vaga no Senado. Então, contra a liderança de Ciro, Lula tá pregando o voto casado no PT. E aí no discurso, o que é que o presidente Lula pregou, né? Ele afirmou que quem pretende votar nele pra presidência também deve apoiar Eumano na disputa pelo governo estadual.

não citou diretamente Ciro Gomes, né, do PSDB, que aparece em ascensão nas pesquisas de intenção de voto. Nessa semana a gente registrou aqui eh pesquisa que mostrava que se a eleição fosse hoje, o Ciro poderia ganhar até em primeiro turno. E o Ciro, que é o principal adversário do governador. O presidente não citou, portanto, Ciro, mas fez referência ao cenário em que parte do eleitorado cearense cogita votar no ex-ministro pro Palácio da Abolição e nele pro Planalto. O presidente também defendeu que os candidatos à reeleição precisam fazer uma campanha um pouco diferente e destacar as realizações dos mandatos para tentar conquistar a confiança do eleitorado. Antes do discurso do

presidente Lula, Eumano também defendeu o alinhamento, claro, entre os palanques estadual, palanque nacional. Governador afirmou que a eleição no Ceará e a disputa presidencial fazem parte de um mesmo projeto político e convocou os apoiadores a defender simultaneamente a sua candidatura e a do presidente. Todos os detalhes no sbterios.com.br.

De falar um pouquinho do cenário eh estadual para Ceará, mas em Pernambuco a pesquisa Datafolha mostra que Raquel Lira do PSD tá numericamente à frente de João Campos do PSB. no primeiro e no segundo turno. Só trazendo aqui os números, os dois estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro de três pontos nos dois cenários, primeiro e segundo turno. Colocamos aqui no telão o cenário de segundo turno, onde Raquel Lira tinha 51% na pesquisa anterior e agora tá com 49%. Tá ali no final o número da Raquel. Ela segue

numericamente à frente de João Campos, que subiu de 44 para 45. Então, o cenário de hoje, Raquel Lira 49, João Campos 45% das intenções. Com isso, os dois ainda estão empatados dentro da margem de erro, né, da variação que pode ser para cima ou para baixo. A pesquisa que entrevistou 102 eleitores em Pernambuco entre 28 e 30 de julho, margem de erro é de três pontos, como dissemos, e o nível de confiança é de 95%. A transparência internacional tá vendo o debate eleitoral sobre corrupção limitado a acusações e lançou recomendações a governadores. Vamos ver

aqui no telão quais são as principais recomendações que foram feitas. Então vamos lá. Agenda de transparência e combate à corrupção para os estados. Transparência e dados abertos com a divulgação de informações financeiras e orçamentária, reforçar o cumprimento da lei de acesso à informação e implementar portais estaduais de dados abertos, mecanismos anticorrupção, também com regras claras para conflitos de interesse, critérios técnicos para nomeação de cargos de confiança, proteção efetiva a denunciantes, eh além de aplicação rigorosa da lei. anticorrupção. E aí vem mais na lista

aí, órgãos de controle interno com autonomia técnica, orçamento adequado e valorização das carreiras de auditoria e integridade. em participação e controle social com a criação de conselhos estaduais de transparência e combate à corrupção, políticas de governo aberto e mecanismos permanentes de participação cidadã no orçamento público, detalhamento de emendas e obras públicas com portais de acompanhamento das obras, divulgação detalhada das emendas e normas de integridade para sua execução, também transparência e aprimoramento das políticas de segurança contra o crime. fortalecendo ouvidorias e controladorias, aprimorar investigações financeiras contra o crime organizado e estabelecer salvaguardas para tecnologias de vigilância. E aí vem também transparência e aprimoramento das políticas ambientais e climáticas, ampliando a transparência ambiental, combater crimes ambientais e com nexos, proteger defensoras e defensores ambientais e fortalecer a integridade em órgãos ambientais e naqueles responsáveis por políticas climáticas. São 8:30 agora. A pesquisa Quest

divulgada nesta semana traz um detalhamento sobre um possível segundo turno na disputa presidencial entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula em nove estados do país. Pra gente entender como é que estão as intenções de voto nos estados. E aí temos o seguinte. Nos três maiores colégios eleitorais, os dados mostram que Lula tem hoje intenção de voto maior do que a registrada no segundo turno de 2022, quando então ele enfrentou Jair Bolsonaro. Quem tem os detalhes é nosso analista de política, Raniier Bragon.

Olá a todos que acompanham o SBT News neste sábado. Pois é, a Quest fez nessa semana um detalhamento sobre a disputa entre Flávio Bolsonaro e Lula em nove, nos nove maiores estados do país. Esses nove estados eles reúnem 70% do eleitorado. E aí a gente vai destacar aqui o a região Sudeste, que concentra os três maiores colégios eleitorais do país. São Paulo, que tem 34 milhões de eleitores, Minas Gerais com 16 milhões e Rio de Janeiro com cerca de 13 milhões de eleitores. Nesses três estados, há um

dado preocupante paraa campanha de Flávio Bolsonaro, porque os dados da Quest mostram uma intenção de voto superior ou levemente superior ao resultado obtido por Lula nas na eleição de 2022, na disputa direta do segundo turno contra Jair Bolsonaro. Lá em 2022, Jair Bolsonaro perdeu a eleição por uma diferença mínima para Lula nacionalmente, mas ele venceu no estado de São Paulo e venceu no Rio de Janeiro. O estado de São Paulo, por cerca de 10 pontos percentuais de diferença em relação aos votos válidos e no Rio de Janeiro por uma diferença maior ainda. Minas Gerais o Lula venceu, mas também por uma margem mínima ali de cerca de 50.000 votos. O que a pesquisa Quest

traz é que a intenção de voto de Lula agora, 4 anos depois, em 2026, ela ainda coloca Flávio na frente em relação a São Paulo e Rio de Janeiro, mas por uma diferença projetada menor do que Jair Bolsonaro conseguiu efetivamente de votos lá em 2022. Em São Paulo, por exemplo, esses 10 pontos percentuais de diferença, segundo a quest agora, estariam na casa de sete pontos percentuais. Sempre lembrando que há uma margem de erro nessa pesquisa que é de três pontos percentuais para todos os estados, a exceção de São Paulo, onde a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Rio de Janeiro, a Quest também projeta uma vitória de Flávio, mas por uma diferença bem menor do que a de Jair Bolsonaro ganhou em relação ao Lula lá em 2022. seria mais ou menos cinco pontos percentuais de diferença. Só essa

diferença de São Paulo e Rio se confirmada resultaria para Lula uma vantagem um ou votos extras na casa de 1 milhão. E o Lula venceu o Jair Bolsonaro nacionalmente por uma diferença de cerca de 2 milhões de votos. Minas Gerais também há um empate técnico mais com a vantagem numérica, segundo a pesquisa da Quest, para Lula. Então é um cenário que neste começo ele se mostra mais favorável para Lula, mais preocupante para Flávio, mas a gente sempre faz a ressalva de que pesquisa é o retrato de momento. Tem muita coisa que pode mudar em dois meses de campanha. A campanha

começa agora, dia 16 de agosto. A propaganda na TV começa dia 28 de agosto e o primeiro turno é no em outubro, no início de outubro. Então, em política muita coisa pode mudar em dois meses, mas o fato é que pela pesquisa da Quest, o cenário eleitoral no Sudeste, uma região crucial paraa eleição, começa com dados preocupantes para Flávio Bolsonaro. >> Passa a valer a partir de hoje a nova composição da gasolina. O percentual de etanol na mistura aumentou para tentar reduzir a dependência da importação do produto.

>> O combustível que sai da bomba vai mudar. Não na cor, nem no cheiro, mas na composição. A partir deste sábado, a gasolina vendida no Brasil passa a ter uma parcela maior de etanol anidro na mistura. Sobe de 30 para 32%. >> A mudança foi aprovada pelo Conselho Nacional de Política Energética e terá a validade inicial de 180 dias. Segundo o

governo, o objetivo é reduzir a dependência da gasolina importada em momento de instabilidade no mercado internacional de petróleo por conta da guerra no Oriente Médio. Com a medida, a expectativa é que o país deixe de importar cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano. >> A decisão foi questionada pelo Ministério Público Federal que pediu a suspensão da mudança. O MPF alega que não há comprovação técnica suficiente sobre a segurança da nova mistura. No documento enviado à justiça, o procurador disse que a administração pública não pode transformar milhões de consumidores em sujeitos passivos de uma experiência regulatória, sem prévia demonstração científica suficiente acerca da segurança da medida adotada. O

presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva explica que os veículos Flex já foram projetados para funcionar com diferentes proporções de etanol até com combustível puro. Já os motores exclusivamente a gasolina tem uma menor margem para alteração na composição do combustível. Ele alerta que o problema é se esse percentual de álcool continuar aumentando. >> À medida que você vai colocando muito mais etanol, você vai perdendo a vantagem que o combustível gasolina tinha como consumo lá atrás, quando era um 22%, depois 25, 27 e aí vai, entendeu? Daqui a pouco nós estamos chegando numa numa mistura que não é mais a gasolina, é gasol, né? Ele ainda

dá dicas aos donos de carros à gasolina que quiserem evitar um eventual desgaste a longo prazo. >> Existem aditivos, mas nós não não falamos do aditivo A B e aí depende de cada consumidor. Ele tem que ver com o mecânico dele, com a oficina que faz a manutenção do carro dele, né? No Brasil existe ainda a possibilidade da gasolina premium, que o teor de etanol é menor, né? Mas é uma gasolina mais cara.

Gente, para falar mais sobre esse assunto, vamos fazer entrevista a partir de agora aqui no SBT News para falar da nova mistura. Agora com 32% do etanol, a gente convidou Renato Romil, ele que é chefe da divisão de motores e veículos do Instituto Mau Ádio e Tecnologia. Seja muito bem-vindo, Renato, com a gente. Obrigada pela gentileza de nos atender mesmo na manhã cedinho deste sábado. Queremos ouvi-lo também, Renato.

Conversei com alguns especialistas já nas últimas semanas. Eh, essa mistura do etanol na gasolina, ela foi sendo feita ao longo dos anos aqui no Brasil de forma gradual, né? Sempre depois de estudos, ela começou bem menor e foi crescendo aos poucos. Eh, não é algo que tá crescendo só agora. O senhor considera segura essa nova mistura de 32%. Bem-vindo.

>> Obrigado. Bom dia. Bom dia a todos. Nós lá na Mauá nós fizemos testes para adoção da gasolina com 30% de etanol. Então, eh, no ano passado nós subimos aqui no Brasil de 27% para 30%.

Durante esses testes, nós adotamos em parte dos testes a mistura de 32%. Então, nós fizemos acima do 30%, que era o objetivo. A ideia dessa e da dessa tolerância era a gente ter uma mistura eh que admitisse a tolerância no no mercado, né? Então, parte desses testes paraa homologação da gasolina E30, que foi pro CNPE, ele já foi feito com gasolina com 32%. E não demonstrou nenhum problema em relação à operação do veículo. A, o

veículo se adaptou bem nessa mistura. O que que acontece? Nós, como eu via o Marcos Vinícius falando aí, nós fomos subindo de pouco em pouco as misturas de etanol na gasolina e em pequenos incrementos. Então, os pequenos incrementos eles normalmente não dá problema, mas lógico, a gente vai ter uma limitação ali, a gente de pouco em pouco, daqui a pouco a gente vai chegar em 100% de etanol, não vai ser mais gasolina, né? Então, conforme nós chegamos em teores mais altos, nós podemos esbarrar em [limpando a garganta] limites dos veículos. a gasolina, os veículos flexam

feitos para qualquer mistura, então os limites vão estar nos veículos a gasolina. Quando foram feitos esses testes para gasolina com 30%, nós testamos veículos, uma amragem grande de veículos de diversos anos, diversas tecnologias, testamos motocicletas, então eles eh nós tentamos ser abrangentes, mas não dá para testar todos os veículos e por isso o governo manteve a gasolina premium com 25%. Então, eventualmente, se tiver um veículo que não se adapte a à mistura de 30%, que é atual, ele poderia [limpando a garganta] utilizar 25% e vai ser mantido agora, pelo que eu entendo, essa opção de 25%, mesmo com essa mistura de 32%. Uma coisa importante é que no protocolo de testes para gasolina de 30% não tá não estavam previstos ensaios de durabilidade porque o aumento era muito pouco em relação ao combustível anterior de 27%. E então o governo aproveitou parte desses testes que foram feitos com 32% para adotar a mistura de 32%.

Eh, isso daí foi definido, os testes de 30% foram definidos por um comitê, um comitê grande que tinha participação dos fabricantes de veículos, fabricantes de autopeças, produtores de veículos e naquele momento foi decidido não fazer eh o um teste de longa duração de durabilidade porque não se julgava necessário e sabia-se dessa tolerância de 32%. Entendo que o governo adotou esses testes em função de outras condições, ele eh viu eh deve ter comparado o benefício e o risco e decidiu que valia a pena eh seguir em frente, né? >> Mas você poderia dar algumas dicas de quais são os sinais, né, que o veículo manifesta se não tiver uma boa aceitação dessa nova mistura? Como o senhor citou que existe a possibilidade? >> O principal problema que o veículo vai ter, ele vai engasgar. Então ele não vai

funcionar de uma forma, vamos chamar assim, redondinho, né? Na hora que você acelerar, ele vai dar uma eh vai dar uma cambaleada ali. Vai parecer que vai, mas ele vai dar uma engasgadinha para sair. Isso é o principal sintoma que pode ter. Aí outros sintomas seriam dificuldade para pegar de manhã com climas muito frios. Eh, mas isso pode ser mais raro,

né? Então você andando com o veículo, você sente que que ele pode ter um problema da adaptação no no funcionamento dele. Esse problema de adaptação não quer dizer que o veículo vai quebrar, eh basicamente que ele vai falhar isso daí vai eh acabar fazendo com que o veículo emita mais poluentes, né? Então, nesse caso aí, eh, o carro fica desconfortável para andar e o ideal seria você adotar a gasolina premium com 25%. Lógico que o pessoal, a maioria não quer adotar gasolina premium por causa do preço da gasolina premium. Mas

entendo que isso pode acontecer em, apesar de poder acontecer em veículos, vai ser uma minoria que vai eh sofrer com esse problema, né? O o a maioria dos carros flex agora, né, Renato? E aí o risco é maior de dar algum tipo de problema. >> No carro flexão problema algum, você pode colocar qualquer teor de etanol. Para se ter ideia, os carros flex ou a gasolina, eles são homologados com teor de 22%.

Então eles saem de fábrica para fazer a parte de de regulação do carro para ele ser liberado, para ser vendido. São feitos testes com 22%. E nos carros flex são feitos testes com a gasolina com 22% e a gas e o álcool, ou seja, 100% etanol. E qualquer mistura ali no mês, se você tiver uma mistura no meio do caminho lá, ele se adapta muito bem, não tem problema, ele já foi feito para isso, né? Os carros da gasolina, principalmente os carros mais modernos, eles têm o tratamento do do dos materiais que utilizam. Enfim, eh,

muitos dos sistemas eles são compartilhados com os carros flex. Então eles já adotam uma tecnologia de proteção anticorrosiva, eh, e cuidados similares aos carros flex, então eles também não devem, eh, ter problemas com com exterior mais alto de gasolina, de de etanão. >> O senhor acredita que a gente chegou a um patamar limite para essa mistura ou ela ainda pode aumentar, né, devido aos problemas que a gente tem, aos conflitos no Oriente Médio, por exemplo, e as dificuldades com a importação? Em 2024 saiu a lei do combustível do futuro. A lei do combustível do futuro previa um aumento prevê um aumento de teor biocombustíveis, tanto no óleo diesel como na gasolina. A ideia é

diminuir a quantidade de combustível fóssil que não é renovável, que quando lança CO2 no ambiente, esse CO2 permanece no ambiente. Então, diminuir a quantidade desses combustíveis fósseis por combustíveis renováveis. A grande vantagem do [limpando a garganta] combustível renovável é que ele emite CO2, só que depois quando você planta a cana, esse CO2 é capturado, então o balanço de CO2 emitido, ele fica próximo de zero, né? Então isso é uma grande vantagem. A lei do combustível do futuro, ela focou nisso, nessa substíveis fósseis por combustíveis renováveis. E ela prevê

[limpando a garganta] pro diesel um aumento de biodiesel até 25%. E paraa gasolina, ela prevê um aumento até 35%. Então, nesse momento, o os laboratórios do Brasil, incluindo aqui o Instituto Mauá, eles estão se organizando para fazer os testes de gasolina com 35% de etanol. A ideia é que esses testes fiquem prontos até o final do ano, início do ano que vem. E aí a partir daí, se o teste mostrar que é positivo, isso pode ser encaminhado pro CNPE para uma eventual aprovação. Lembrando que

quem aprova é o CNPE, né? Então o Conselho Nacional de Política Energética, [limpando a garganta] ele tem todas as informações. Então no meu caso, eu faço os testes. Eu tenho as informações dos testes. O CNP tem as informações do teste e tem as informações da política energética nacional da principalmente em relação à segurança energética. E é importante

pesar os riscos e os benefícios que tem. Então, às vezes a gente acha que, ah, vou colocar mais etanol no carro porque é é é ecológico. Às vezes não dá para colocar. Às vezes a condição econômica do país não permite. E tem a gasolina, como é o caso aqui. Ah, eu vou deixar

com a gasolina, com um teor maior de gasolina. É, mas você tem que comprar essa gasolina, você tem que importar essa gasolina e às vezes as condições não permitem. Então o CNPL tem as condições para decidir a partir dos testes até onde ele consegue chegar, mas a lei do combustível do futuro já prevê chegar até 35%. >> Tá certo, Renato? Muito obrigada. Renato

Romilo, chefe da divisão de motores e veículos do Instituto de Tecnologia, explicando pra gente essa mudança a partir de hoje na gasolina com a mistura um pouquinho maior do etanol. Muito obrigada. Bom trabalho, até uma próxima. Obrigado. Agradeço. Bom dia.

>> São 8:46, gente. Vamos movimentar nossa reportagem aqui em São Paulo, porque tem convenção acontecendo na região do Ibirapuera, na zona sul, convenção estadual do partido Republicanos, na capital paulista, oficializando, portanto, a candidatura de Tarcísio de Freitas à reeleição ao governo no estado de São Paulo no pleito de outubro. Portanto, republicanos, lançando a candidatura de Tarcísio de Freitas, previsão de discurso de Flávio Bolsonaro e ausência de caciques de grandes partidos. Nossa repórter Isabele Salemi tá acompanhando o evento, vai trazer pra gente os detalhes e a expectativa também pela chegada de Flávio Bolsonaro. Tudo bem, Isabele? Ótimo dia para você.

Oi, Roberta, bom dia para você. Bom dia a todos que estão com a gente. Olha, expectativa sim de chegada de Flávio Bolsonaro. A assessoria de imprensa já confirmou que ele deve vir hoje aqui a convenção do Republicanos até num gesto de retribuição a Tarcídio de Freitas, que mesmo com republicanos ali tendendo a uma neutralidade na eleição presidencial esteve presente Tarciso de Freitas na convenção do PL na semana passada. A expectativa, como eu disse, é grande. O pessoal já tá chegando aqui

pra convenção. Tava marcada para em torno aí das 9 horas da manhã, mas o público já chega, já começa ali aqueles ah aquelas pessoas apoiadoras a chegarem aqui ao ginásio do Ibirapuera. A gente lembra, né, que Tarcío de Freitas é quem tá à frente das pesquisas nesse momento, candidato, pré-candidato, né, mas agora vai oficializar então a candidatura à reeleição do governo do estado, tendo ali como principal adversário Fernando Hadad do PT, que já oficializou a candidatura na semana passada, também no mesmo dia em que houve essa convenção do PL, em que Tarcío esteve presente no palanque junto com o Flávio Bolsonaro. falando um pouquinho do Flávio Bolsonaro, inclusive ele vem eh fazer um discurso no momento ainda que tá aquela indefinição com relação ao vice, né? Essa semana, ontem ele chegou a falar que tinha feito o convite à Teresa Cristina. No entanto, o PP logo depois

divulgou uma nota dizendo aí que vai se manter neutro nas eleições presidenciais. Fica aí ainda essa conversa com os outros partidos para verificar. Ontem eu conversei inclusive com o Flávio Bolsonaro de forma exclusiva aqui pro SBT News e ele me disse que mesmo assim não descarta o nome de Teresa Cristina, mas ainda tá em conversa com outros partidos para verificar quem vai ser o vice dele. Lembrando que até a quarta-feira esse nome tem que ser divulgado, porque aí é necessário que faça essa inscrição. Bom, a gente vai, claro, vai seguir acompanhando aqui então a convenção do Republicanos com expectativa ali daqueles apoiadores, né, de Tarciso de Freitas que devem chegar também, como por exemplo Guilherme Derrite, enfim, outros ah aliados dele para essa convenção. Daqui a pouco eu chamo então

com mais novidades já no curso aqui do evento. Roberta, >> perfeito, Isabele. Obrigada. Nossa repórter Isabele Salemi tá na área externa na entrada do evento e dentro da convenção temos nosso repórter Murilo Fagundes ao vivo também com mais informações. Tudo bem Murilo? Bem-vindo

aqui. Murilo saiu de Brasília, veio para São Paulo para fazer a cobertura da convenção. Bom dia para você. >> Oi, Roberto. Um ótimo dia a você e a quem nos acompanha. Isso. Estamos aqui

dentro do ginásio que vai abrigar a convenção publicanos, que oficializa a candidatura do governador Tarcísio de Freitas, que vai tentar reição aqui em São Paulo. Veja, Roberta, a gente tem aqui diversas bandeiras que ajudam a mostrar a quantidade de partidos [música] que estão nessa coligação juntos com Tiro de Freitas. Temos aqui PSDB, Podemos, PSD, Republicanos e PL. Então, diversas siglas, diversos partidos [música] que ajudam a mostrar a quantidade de forças somadas nessa coligação, nesse grupo de siglas, [música] em torno da candidatura de Tarcío de Freitas. Conversando com pessoas aqui ligadas à campanha do governador Tarcis Freitas, a ideia é que o tom dessa convenção esteja voltado para o cenário nacional. Tacío de

Freitas quer se colocar então como essa voz firme, potente, que vai em busca da reeleição e que [música] busca inclusive levar essa eleição no primeiro turno. O PT do outro lado com Fernando Hadad busca essa reedição de um segundo turno, essa reedição que em 2022 deu a vitória Tarcío de Freitas, mas o atual governador de São Paulo ainda acredita então nessa vitória em primeiro turno. Hoje, Roberta, a gente deve ter a presença de Flávio Bolsonaro, que confirmou presença, está aqui em São Paulo, tem se colocado então ao lado do governador Tarcío de Freitas e teremos também ausências importantes, caso de Gilberto Cassabe, que é o dirigente do PSD, mas que está na chapa de Ronaldo Caiado como vice-presidente, como candidato a vice-presidente na chapa do PSD. Para que não haja então nenhum tipo de situação [música] complicada, Gilberto Cassab não vai participar dessa convenção aqui hoje. Então, teremos a participação de Tarcío [música] de Freitas e de Flávio Bolsonaro, eh, pré-candidato, candidato à presidência da República. E o palco

aqui, Roberto, é justamente tá nessa disposição [música] um pouco diferente das outras convenções que a gente tem acompanhado. O palco aqui ele tá centralizado no ginásio do Ibirapuera aqui. Então, cada partido tem o seu espaço reservado nessa espécie de aqui um círculo, né, nessa nesse espaço principal. Então, cada partido [música] tem o seu espaço, tem os seus pré-candidatos a deputado estadual, a deputado federal e todos eles então fazendo couro em torno da candidatura de Tarcísio de Freitas. Robert, >> perfeito, Murilo. Obrigada pelas suas

informações. A gente tá vendo então as imagens da nossa equipe, mostrando a movimentação em torno da Convenção do Republicanos que acontece hoje. Murilo Claro, volta com a gente ao longo da programação, o lançamento da candidatura do governador Tarcídio de Freitas na tentativa à reeleição com discurso eh portanto previsto de Flávio Bolsonaro, como a gente falou, presença de 12 partidos, mas ausência de alguns caciques como o Murilo explicou, entre eles Gilberto Cassabe, né, porque tá de vice, é presidente do do partido na cabeça de chapa e tá de vice do Ronaldo Caiado. Então, para evitar o mal-estar, não vai ao evento. Eh, além de tá de vice, ele tá fazendo um posicionamento similar ao Tarcísio na semana passada, que não foi a convenção do PSD para não ser fotografado ao lado eh de Ronaldo Caiado, né? A sigla vai ser representada

pelo deputado estadual Barros Munhóz. Te segue acompanhando e já já voltamos, portanto, a falar sobre a convenção do Republicanos. O candidato a presidente pelo PSD, Ronaldo Caiado, adotou como estratégia distribuir igualmente ataques aos dois adversários que aparecem na dianteira das pesquisas, né, do presidente Lula do PT e do candidato Flávio Bolsonaro do PL. Quem tem mais detalhes faz uma análise sobre esse cenário, é Vitória Bel. Olá, olá todo mundo que nos acompanha aqui no SBT News. Pois é, o candidato

Ronaldo Caiado já tá com uma estratégia desenhada para tentar mostrar pro eleitor porque ele pode ser uma opção viável entre a polarização política, a polarização entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro nessa campanha presidencial. O slogan da campanha será muito para mostrar, nada para esconder. O objetivo dos marqueteiros é justamente eh utilizar essa divisão, essa polarização no Brasil para mostrar que Ronaldo Caiado pode ser uma boa interseção, um bom caminho do meio pro eleitor. Eles vão mostrar, por exemplo, que do lado do presidente Lula, ele teve sim muitas entregas durante os seus governos, entregou programas sociais importantes, mas tem muitas polêmicas na bagagem. Já foi acusado, já foi preso, já foi condenado. Por mais que esses

processos tenham sido anulados, muitas polêmicas sobrevoam o presidente Lula. Além disso, mais recentemente o ex-líder do governo dele, Jaques Wagner, tá sendo alvo de uma operação da Polícia Federal, bem como o seu filho, Fábio Luizo, Lulinha, também tem aparecido na investigações da Polícia Federal. Do outro lado do polo político, a campanha de Caiado vai tentar mostrar que Flávio Bolsonaro não tem experiência, ele não foi gestor, ele nunca mostrou nada pra população, nunca entregou nada pra população brasileira, nem como gestor do executivo e também como senador ou como deputado estadual também não teve entregas de projetos importantes, relatorias importantes. Então o que ele vai mostrar é justamente aqui. De um lado, se teve, teve sim entregas, mas teve polêmicas. Do outro não teve

entregas. Então ele, Ronaldo Caiado, o caminho do meio, teve entregas e não tem polêmicas. Por isso, então, que ele seria eh o candidato ideal. Esse é mais ou menos o mote que vai dominar a campanha do Ronaldo Caiado. O slogan vai aparecer não apenas nas peças publicitárias, mas também nos discursos de Ronaldo Caiado. E vamos lembrar que

as críticas feitas a Flávio Bolsonaro, elas já têm aparecido nos últimos dias. Ronaldo Caio, quando foi questionado nos últimos meses sobre o envolvimento de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, vamos lembrar que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro para Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse. O o Ronaldo Caiado foi muito claro em dizer que Flávio Bolsonaro não explicou essa história direito e que Flávio Bolsonaro, portanto, teria algo a explicar. Mais recentemente, eh, Ronaldo Caiado criticou, por exemplo, a forma como, eh, Flávio Bolsonaro conduziu a convenção do PL, que oficializou a sua candidatura. Por quê? Eh, ele utilizou

de um avatar ou um holograma como inteligência artificial mostrando o seu pai falando e além disso contou com a presença do presidente da Argentina, Javier Miley. Então, Flávio Bolsonaro não teve protagonismo na sua convenção do PL. Foi o que disse Ronaldo Caiado. O Ronaldo Caiado diz que é necessário um candidato ter autoridade moral para governar o país. E na visão dele, nem Flávio Bolsonaro, nem o presidente Lula tem essa autoridade. É com vocês.

>> Obrigada, Vitória. Antes da gente sair pro intervalo, vamos fazer um giro por algumas capitais para ver como amanhecem as cidades neste sábado. Maior parte com sol, céu azul e tempo bonito, viu? Primeiro capital paulista. As imagens ao vivo da cidade [música] de São Paulo.

Olha o céu azul. Hoje o sol vai brilhar, não tem eh previsão de chuva mais forte [música] e a máxima hoje na capital paulista pode bater os 27º. Então a gente segue assim no fim de semana [música] com temperaturas mais altas durante as tardes. Fica um pouquinho mais de frio nas madrugadas, mas com dias bonitos. O tempo tá seco, [música] mas dá para aproveitar quem gosta de calor aqui na cidade. Vamos pular paraa

Recife aí no meio da tela. Recife também hoje com dia bonito. Algumas nuvens no céu. É verdade, pode chover por lá, mas a máxima também esperada para hoje é de 27º. [música] E por fim tem Brasília, capital federal, hoje com um dia ensolarado, [música] céu azul também, sem nuvens. Máxima de

27, todo mundo com máximo de 27, hein? TR hoje é a previsão para este [música] sábado e fim de semana também será bonito e aproveitável por lá para quem gosta de calor. A gente faz uma rápida pausa aqui no New Sábado. Daqui a pouquinho tem mais notícias do Brasil e do mundo. Fica por aí. Até já.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

9:2 voltamos com o New Sábado, atualização das principais notícias para você neste primeiro de agosto. Vamos juntos nessa edição por mais uma hora com as notícias aqui do Brasil, do mundo. Já já tá chegando analista de política também pra gente aprofundar alguns assuntos importantes da semana. Agora a gente fala de saúde. Surto de sarampo tá na mira do Ministério da Saúde. Segundo o governo federal, São

Paulo é atualmente o único estado brasileiro que tem casos confirmados da doença. Uma situação que caracteriza um surto ativo. Então a Secretaria de Estado de Saúde de São Paulo emitiu um alerta epidemiológico recomendando a vacinação contra o sarampo para moradores dos municípios de São Paulo, Guarulhos, região metropolitana, São Bernardo do Campo, no ABC também. Qual orientação abrangendo bebês, crianças, adolescentes e adultos de até 59 anos de idade? Vamos fazer uma entrevista sobre esse sobre isso, gente. Preocupação com

o sarampo, não só em São Paulo, mas também em todo o Brasil. Nós conversamos a partir de agora com a Tatiana Lang, que é diretora do Centro de Vigilância Epidemiológica do Estado de São Paulo. Tatiana, bem-vinda. Muito obrigada pela gentileza de nos atender neste sábado. Qual é a situação do sarampo aqui em São Paulo? Eh, essas pessoas que tiveram,

né, a infecção pelo sarampo, de fato, não se vacinaram. É falta de vacinação, é imunização diminuindo mesmo. Tem relação com viagens com casos que tinham aumentado muito nos Estados Unidos também? Bem-vinda. >> É, bom dia, Roberta. Bom dia a todos que

estão acompanhando. Infelizmente no estado de São Paulo como um todo, nós estamos com 15 casos confirmados de sarampo. Dois desses casos ocorreram no início do ano e são de pessoas que se deslocaram para viagem ao exterior. Já esses casos relacionados ao atual surto, eles ainda estão em investigação no que diz respeito à sua fonte de infecção, mas o que podemos afirmar é que eles estão ligados à importação, pois o vírus, a partir do momento que nós fizemos o sequenciamento, é um subtipo de que circula aqui na América do Norte e na América do Sul. >> E quais são os principais sintomas? E de

fato foram pessoas que não foram vacinadas. É isso, Tatiana? Exatamente. São pessoas que não tinham uma vacinação prévia, muitos deles eram bebês menores de um ano. É importante lembrar que a vacina ela está disponível no nosso calendário básico de vacinação para toda a população em todas as unidades básicas de saúde.

>> Sim. Quais são os principais sintomas, Tatiana? Eh, os principais sintomas do sarampo é febre, manchas avermelhadas pelo corpo, que é o que nós chamamos de exantema, pode ter o aparecimento também de conjuntivite. Em casos mais graves, o quadro pode evoluir para uma pneumonia, até mesmo uma encefalite, que é uma inflamação do cérebro e o óbito. Então, por isso que é muito importante que toda a população esteja com a sua vacinação em dia, pois essa é a melhor forma de nos protegermos.

Os casos em bebês têm sido mais graves pelos que você pelo pelo que vocês têm acompanhado até agora? Não, até o momento nós não tivemos nenhum caso eh de gravidade, mas a gente precisa com que a população eh se atente e se proteja, porque o fundamento da vacina é que a gente não tenha um quadro clínico grave e não evolua a óbito. >> Você falou da conjuntivite, né, como um dos principais sintomas, Tatiana, me chamou atenção. Eh, mas ele pode ser o único sintoma do sarampo? Não, o primeiro sintoma normalmente será febre, depois o exantema, que são as manchas avermelhadas pelo corpo. Pode

ter sim aparecimento eh da conjuntivite, alguns casos, a otite, a pneumonia. Então, esses são os principais sinais e sintomas. Além da ampliação da vacinação aqui no estado de São Paulo, vocês eh recomendam outros cuidados. quem viajou recentemente para outros países atingidos também pela por esse aumento de casos, eu falei dos Estados Unidos, até porque teve uma preocupação até na Copa do Mundo, né, Tatiana, com o espalhamento eh desses casos por causa da falta de vacinação no país principal que sediou a Copa, né, num dos países que é os Estados Unidos. Quem viajou precisa redobrar os cuidados ou só reforçar a vacinação, fazer a vacinação no momento certo já é suficiente?

Exatamente. Nós disponibilizamos um alerta antes da ida das pessoas à Copa do Mundo para que se vacinassem e agora com esse retorno. Então é muito importante para todos aqueles que foram, seja a Copa do Mundo, seja em viagens por conta das férias, né, nós passamos agora esse período de julho, que foi um período de férias, que caso tenham um desses sinais e sintomas que procure imunidade de saúde mais próximo da sua residência, >> tá certo? Tatiana Lang, muito obrigada pela sua entrevista, pela sua conversa sobre a preocupação com o sarampo aqui em São Paulo. Um ótimo trabalho para vocês. Até uma próxima.

>> Obrigado. Eu que agradeço. Eu só gostaria de lembrar que a nossa campanha de mulvacinação, ela se inicia na próxima segunda-feira paraa atualização da carteirinha de vacinação de todas as crianças e adolescentes menores de 15 anos. E aqui pro município de São Paulo, município de Guaros e São Bernardo, uma vacinação indiscriminada contra o sarampo pros bebês maiores de 6 meses até as pessoas com 59 anos. Muito obrigada.

>> É isso, campanha de mulivacinação que acontece em todo o país, não só aqui em São Paulo. Começando em 3 de agosto, na segunda-feira, como a Tatiana citou, vai até eh 1eo de setembro de 2026. Obrigada, Tatiana. >> Obrigada. Tchau, tchau.

>> Vamos voltar pr as notícias políticas, gente, voltar a Brasília, porque a ex- primeira dama Michele Bolsonaro se reuniu a portas fechadas com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para discutir, de fato a confirmação da candidatura ao Senado. Após o encontro, ela disse que ainda tá avaliando entrar na disputa, mas que a prioridade é cuidar do marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Deixa eu voltar com a nossa Larissa Alvarenga em Brasília, que tem todas as informações sobre essa reunião. Ainda não saiu a confirmação, portanto, da candidatura da Michele Bolsonaro depois da divulgação dos vídeos, né, em que ela fala ali das dificuldades na relação com o intiado, depois da saída também do diretório do PL, tudo que reverberou bastante, há quem diga que ela já é muito candidata ao Senado, mas nada de confirmação, né, Lari?

Ainda não, viu, Roberta? Mas é claro que aqui nos bastidores de Brasília, o nome, né, da ex-preira dama Michele Bolsonaro, é dado como certo para essa vaga, eh, para disputar, né, essa vaga no Senado. Agora, o que que, qual que é a expectativa, né? Qual que é a previsão depois dessa reunião que Michele Bolsonaro teve com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, é de que essa candidatura dela, né, se torne oficial no dia da convenção partidária do partido do PL do Distrito Federal, que deve acontecer no dia 5, na próxima quarta-feira. Aí sim, durante o evento, né, da convenção partidária, é que Michele Bolsonaro deve ser apresentada oficialmente como candidata ao Senado. Mas como você

lembrou, Roberta, essa candidatura, né, essa possível candidatura da ex-preira dama chegou a ser colocada em dúvida depois das divergências internas no partido e especulações de que Michele poderia eh eh desistir da disputa, né? Só que as conversas mais recentes indicam que ela decidiu seguir com o projeto político, contando com o apoio da direção nacional do PL e do ex-presidente eh Jair Bolsonaro. Segundo aliados, um dos fatores que pesavam na decisão era a dedicação de Michele aos cuidados com o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar, né? Então, ainda assim, a avaliação dentro do partido é que a candidatura da Michele Bolsonaro, ela é muito estratégica para fortalecer a bancada do PL no Senado e manter, né, uma das principais lideranças do bolsonarismo em uma disputa eh maior. Agora, caso confirme a candidatura, a Michele disputará uma das duas vagas ao Senado que estarão em jogo aqui no Distrito Federal. Ela é apontada por integrantes

do partido como um dos nomes mais competitivos da direita aqui do Distrito Federal, especialmente entre o eleitorado eh mais conservador e também no meio evangélico. Então, Roberta, essa agora é a expectativa, né, de que Michele Bolsonaro se torne candidata oficial, que seja feito e esse anúncio oficial de que ela vai disputar essa cadeira no Senado Federal na próxima quarta-feira, dia 5, quando acontece a convenção partidária do PL. Vamos ouvir o que disse o presidente do partido logo depois dessa reunião com a ex-primeira dama. Tô conversando com meu marido ainda, até porque eu estou limitada também, né? Estou presa com o marido e impossibilita também de fazer campanha e tudo que eu faço, eu gosto de fazer bem feito.

Então, tô conversando com ele, mas a gente deve definir até amanhã. Aí devo me pronunciar na convenção, mas tô cuidando dele. Prioridade, né? Não tem ninguém, >> não posso contar com ninguém nesse momento. >> Mas há uma expectativa também do presidente, há uma expectativa também eh do nosso grupo, né, o nosso movimento do PL Mulher.

Bom, Roberto, ouvimos, né, primeiramente a ex-preira dama, Michele Bolsonaro. Essa fala dela aos jornalistas foi logo depois desse encontro com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, em que ela justifica, né, que ainda não é certeza, porque ela está preocupada, focada e nos cuidados com o marido, ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora sim, nós vamos ouvir o que disse o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. >> Falei com a presidente Michele, se ela é candidata ao Senado, ela falou que vai resolver com o marido dela, porque ela tem que cuidar do marido. Então, ela vai decidir isso provavelmente até domingo.

Quem vai decidir é o Bolsonaro se ela sai de candidato ou não, porque ela tá lá com ele cuidando dele. ela tem esse problema pela frente, é muito difícil fazer campanha. Então ela me disse que vai conversar com ele e que vai ter essa decisão até domingo. >> Natália Fruet, nossa analista nos estúdios comigo em São Paulo, chegando pro plantão. Bem-vinda, viu? Trabalhar

sábado, né? Eu tô aqui desde 8 horas da manhã te esperando [risadas] para você trazer as principais análises, porque hoje tem movimentação política, tem convenções. Já já nossa reportagem volta mostrando a convenção dos republicanos em São Paulo. Amanhã tem convenção do PT, muitos assuntos pra gente tratar por aqui. Nati, primeiro sobre Michele Bolsonaro. Eh, essa demora na definição

faz parte do jogo político? É, faz parte desse suspense. É uma grande expectativa sobre a a candidatura de Michele Bolsonaro pro Senado. Ela sabe que ela tem espó político, principalmente no Distrito Federal. Veja que a ex-preira dama vem dando várias declarações de que poderia não ser candidata e mesmo assim as pesquisas e ela segue pontuando, segue ali ou na liderança ou empatando com quem tá na liderança. Desde o

episódio do vídeo, quando ela foi muito atacada pela bolha mais ideológica de apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, em alguns levantamentos ela chegou a ter uma queda nas pesquisas, mas mesmo assim duelando ali para ficar na primeira ou segunda posição. Como são duas vagas, Roberta, evidentemente que me parece que Michele Bolsonaro que sabe desse capital político, que tem uma estratégia que não é uma estratégia para 2026, é uma estratégia pensando sobre 2030, 2034, ela o o discurso dela, por mais que ela sim tenha essa preocupação de ficar cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que está na prisão domiciliar, que tem ali a a o impedimento de se comunicar com outras pessoas, Michele é a única pessoa com quem ele pode manter esse esse contato, ela tem um projeto político, né? Quando a gente conversa com seus aliados, quando ela na convenção de sábado passado e ela cita o que o trabalho que ela fez no PL Mulher, ela deixa claro que tem um projeto político para esse, para as mulheres do campo conservador, para as mulheres que são que se identificam com os partidos de direita. E me parece que Michele não vai abrir mão disso. Nem o ex-presidente Jair Bolsonaro deve dar qualquer conselho para que ela saia da disputa. Porque na

estratégia de Jair Bolsonaro, que foi traçada ainda quando ele estava preso na papudinha de ampliar a bancada de do Senado, do PL e de senadores eh vinculados com a pauta conservadora, Michele é um nome importantíssimo, é uma vitória já consolidada. Então, abrir mão desse, de ter essa cadeira no Senado dentro dessa estratégia de Jair Bolsonaro seria um suicídio político. Isso não deve acontecer. Ela deve ser anunciada para sim disputar essa vaga ao Senado. E a expectativa agora, eu diria, ô Roberta, é sobre o papel de Michele na escolha de vice de Flávio Bolsonaro. A

gente tá falando pouco disso. Ainda viemos trazendo a as investidas do senador para tentar trair os partidos do Centrão. Há uma grande dificuldade. O PP já vetou Teresa Cristina de estar na chapa de Flávio Bolsonaro e agora, ao que tudo indica, o republicanos vai pro mesmo caminho. Isso significa que vai ser uma chapa, deve ser uma chapa pura do PL. E aí o PL vai ter que ter uma

estratégia. E é nesse ponto que eu acho que a gente deve ficar observar os movimentos, porque pra aproximação de Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro acontecer de fato, Flávio Bolsonaro vai ter que ouvir a ex-preira dama. Eu tentei apurar agora, o presidente do PL falou lá publicamente, ele não tá sendo, não tá quero, não tá falando no bastidor muito sobre isso, mas evidentemente que essa conversa de ontem não foi só sobre a vaga ao Senado, foi sobre essa articulação política, essa reaproximação com Flávio e em caso de nem o Republicanos confirmar esse apoio a Flávio e nem o Podemos, que é um outro partido que tá tentando fazer isso, Roberta, eles devem fazer fazer com que a ex-preira dama, ela deve sim querer buscar esse protagonismo para estar com o Flávio, aparecer com Flávio e aí não só de forma protocolar, como aconteceu no sábado, porque veja aquele vídeo veiculado na convenção do PL, foi um vídeo, Roberta muito, ela cita apenas uma vez a palavra Flávio Bolsonaro e cita muito mais o trabalho que ela fez no PL Mulher. Então, me parece que essa conversa com Valdemar é também passa também por essa esse acordo de aproximação com Flávio Bolsonaro. Roberta, >> sem dúvida. E ela cita, né, o marido ali

o tempo todo nas entrevistas, condiciona essa aprovação e essa autorização ao marido. Então, mas a do ponto de vista da autorização de do ex-presidente, veja, há em vários estados a gente vê que os números eles favorecem sim as candidaturas do campo conservador, só que em vários estados tá tendo ali uma briga interna nesse campo conservador com a estratégia de lançar mais de um candidato, né, mais de dois candidatos, que seria o caso pro Senado. É o caso aqui de São Paulo. No campo conservador você tem Guilherme Derrite, André do Prado, Ricardo Sales. Os votos, vamos lá. Se o governador Tarcísio de Freitas

ele tem essa vantagem que as pesquisas estão mostrando, em tese, os candidatos ao Senado também teriam algum tipo de vantagem. O problema é que mais de dois candidatos se pulveriza esse voto. Então, na distribuição dos votos pode haver uma surpresa e isso beneficiar o campo adversário, que no caso são Marina Silva e também a ex-ministra Simone Tebet. E outra coisa, a gente sabe que quando a gente pega, abre as a o resultado de eleições passadas, não é uma equação matemática. Quem vota em Tarcío necessariamente vai votar nos candidatos ao Senado. São escolhas que a

gente vê que para tem o fator ideológico do da identificação ideológica, mas que em muitos casos tem o fator de quem é mais conhecido. A decisão ao Senado é uma decisão que chega lá, que é mais que é feita pelo eleitor mais próxima do dia de ir à urna. Mas veja, você tá disputando com duas ex-ministras que já foram candidatas à presidência, que são ligadas ao campo progressista e de esquerda. Porém, Simone Tebet tá longe de ser alguém muito identificada com a esquerda, votou contra, votou a favor do impeachment de Dilma. era alguém muito ligada também aos produtores rurais lá no estado dela. Ela acaba se afastando

depois do de Jair Bolsonaro, da gestão de Jair Bolsonaro, faz essa essa eh esse movimento em direção ao centro, mas ela é uma candidata que pode atrair votos daquelas pessoas que podem que irão votar em Tarcísio. Então essa estratégia pro Senado, ela tem que ser muito discutida e debatida até o registro da das chapas. Quem errar na estratégia de lançar muitos candidatos pode ser surpreendido. O PL, a a avaliação no PL é que eles podem chegar junto com outros partidos a ter 40 senadores vinculados ao campo conservador. 40 senadores significa só faltar um voto para ter maioria lá no plenário do Senado. Para

isso dar certo, precisa ajustar esses essas discussões sobre os estados. O Paraná é outro exemplo. O Paraná é um um estado muito mais conservador que vota nos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro de forma majoritária. Porém lá as pesquisas mostram. São quatro candidatos do campo da direita e Gazy Hoffman do campo da progressista. Gaz

Hoffman, com todo o os problemas do PT durante a Lava-Jato, aparece sim com fôlego nos levantamentos sobre intenção de voto. Ô, Roberta, >> é isso. Vamos seguir conversando com a Natália Fruet aqui no estúdio agora também movimentando a nossa reportagem na região do Ibirapuera, na zona sul da cidade de São Paulo. Em instantes, o Murilo Fagundes, o o nosso editor chefe aqui, né? Agora não, nada de Murilo Fagundes. Agora daqui a pouquinho a

gente vai movimentar a reportagem para falar da convenção do Republicanos. Eh, deixa eu aproveitar, Nati, para falar de um outro assunto que eh também vai ganhar espaço ao longo do fim de semana. Amanhã tem a convenção do PT e o presidente Lula lançou o primeiro jingle oficial da campanha com conceitos bastante estratégicos, é claro, tentando focar no eleitor evangélico e até num eleitor um pouco mais conservador. É claro que ele não consegue atingir o o público da extrema direita, mas eh ele fala muito na família, nesses conceitos ligados também à bancada evangélica. Pois é, o lançamento desse jingo aconteceu já faz uns dias, quatro, c dias, e me chamou atenção, Roberta, o número de vezes que tem a palavra família no jingle. São eh se repete

isso, se repete e essa palavra muitas vezes, é o chamado rap do Silva, que é uma adaptação de um rap que já que existia. E e aí é esse esse aceno à família. Veja, o presidente Lula desde o início desse ano tem feito ações eh ele ele de ele de alguma forma ã condenando as bets, etc. Tudo isso dentro dessa estratégia de convencer as famílias a votarem em Lula, famílias evangélicas. Ele está tentando essa aproximação. E aí

eu apurei que isso também faz parte daquela estratégia de alguns dirigentes petistas e também do que foi já verbalizado por Lula de tentar ganhar a eleição no primeiro turno, atrair aquele eleitor independente que tem os valores da família como primeira preocupação para esse voto já no primeiro turno. Roberta, >> é isso, ô Nati. Vamos agora sim, direto ao Ibirapuera, na zona sul de São Paulo. Nosso repórter Murilo Fagundes está conversando com Paulinho da Força. Vamos acompanhar >> acompanhar o Tarcis de Fred para que a gente dê continuidade ao trabalho que ele vem fazendo aqui em São Paulo.

>> É isso, Roberto. O som aqui tá alto, mas o deputado tá dizendo dessa coligação de partidos do ponto de vista da eleição nacional. O que que essa convenção representa com a presença de Flávio Bolsonaro? Nós decidimos liberar o solidariedade de PRD vai liberar. Não vamos apoiar candidato a presidente. Vamos deixar que

os nossos candidatos decida quem é o presidente que ele vai apoiar. A direção do partido não vai apoiar nenhuma candidatura a presidente da República. >> Para encerrar, senhor presidente. Fernando Abdade consegue ainda viabilizar uma movimentação maior do que em 2022 ou hoje há uma consolidação, uma possibilidade de um primeiro turno para T de Freio? >> Acho que tudo leva creme pelo trabalho que o Tío fez, pelo trabalho que ele vem fazendo em São Paulo, que ele ganha a eleição no primeiro turno e se encerra no dia 4 de outubro.

É isso, Roberto. Presidente do Solidariedade Paulinho da Força aqui na convenção do Republican. >> Perfeito, Murilo. Obrigado. A gente pegou no meio da entrevista. Murilo

começou a entrevistar. Aí a gente chamou ele ao vivo. Pegamos ali eh no meio eh o Paulinho da Força reforçando a neutralidade do partido Solidariedade, né, Natália? Algo que tá posto e vai participar ali dessa convenção de Tarcío de Freitas. Parece que vai começar. tava

marcada para as 9, sempre atrás um pouquinho, com a ausência de grandes caciques políticos por motivos diferentes, né, Nati? Pois é, a na verdade e a convenção, veja como a imprensa tem uma dificuldade de cobrir essas convenções que a gente sempre fica num ainda que aqui a a lá no do Flávio a gente tava bem no fundo assim, fica fica difícil o acesso, a gente tem que tá circulando. O Murilo, ele conseguiu bem ali pegar o o Paulinho da Força. Veja o republicanos aqui em São Paulo, ele tem Tarcísio de Freitas que se consolida como esse nome. Tarcío de Freitas é alguém que eh era o técnico, aquele técnico durante o governo Bolsonaro, eu assim muitas vezes acionava Tarciso de Freitas, principalmente nas crises de Jair Bolsonaro, porque ele era aquele ministro mais racional, né, mais que conseguia botar o pé no chão daquela equipe que muito passional, ligada ali aos assessores do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí é o ex-presidente que

transforma ele no político. esse político. A gente tá vendo que vai que tem esse favoritismo agora nas pesquisas. O republicanos é a grande aposta de é o grande nome do republicanos. Tanto é que o mal-estar hoje, se o senador Flávio Bolsonaro ele enfrenta problemas para conseguir avançar inclusive nessa negociação com republicanos, passa por aquele mal-estar que teve lá atrás, quando o Valdemar Costa Neto tentou atrair Tarcísio de Freitas para o PL. Ele fez propostas

para que o PL, para que o Tarcício de Freitas deixasse o Republicanos e fosse para o Partido Liberal. Agora, essa discussão, eh, veja, Flávio vai na convenção, deve encontrar Marcos Pereira, deve fazeros a Marcos Pereira, porém isso eh mesmo com esse gesto agora nessa reta final, vai ser muito difícil fazer um acordo com republicanos. Há um incômodo muito grande da postura do senador Flávio Bolsonaro, que quer a Fórceps que Daniela Marques seja candidata a vice. Não é, ela não tem história partidária nos republicanos. Há uma grande reclamação dessa postura.

Então, mesmo com Flávio participando, apoiando a essa esse nome de Tarcísio de Freitas, na verdade ele tá indo porque é ele quem precisa estar nesse palanque, né? É ele quem precisa da força de Tarcísio de Freitas diante dessa vulnerabilidade que a campanha dele apresenta. E veja, o o senador Flávio Bolsonaro, ele tá sendo muito criticado porque ele podia ter feito os avanços nessas negociações, Roberta, muito antes, né? Agora, não se faz negociação com o partido na reta final de uma campanha aos 45 do segundo tempo. Os a um dos motivos do veto do PP para que Teresa Cristina fosse a vice e avançar nessa aliança foi o que eles classificam, os dirigentes caciques históricos desses partidos, eles classificam como amadorismo. Não é assim

que se negocia. E o republicanos a mesma coisa. Como é que o Marcos Pereira, que já foi, já teve o fogo amigo de tentarem levar esse nome do Republicanos, que é super consolidado, de Tarcísio de Freitas, como é que ele vai confiar em dar uma vice na chapa majoritária se essa vice não é comprometida com o partido? Então, se o senador Flávio Bolsonaro quer de fato esse apoio do Republicanos, precisa estar aberto a ouvir o que o Republicanos tem a dizer. Marcos Pereira, eu as últimas vezes que eu conversei com o presidente do Republicanos, ele disse: "Natália, isso era metade de julho, final de julho, quase reta final de julho". Ele disse:

"Até o momento eu não tive uma conversa com o senador Flávio Bolsonaro. Então, veja a dificuldade que o senador tem por erro dele próprio, como ele o candidato interessado em arrecadar, em conseguir o apoio desses aliados. Então, a neutralidade do Solidariedade é só mais uma verbalizada por Paulin da Força. É só mais um caso de neutralidade diante de todos esses partidos do centrão. >> Neste momento, só Nati, desculpa te interromper, eh, Flávio Bolsonaro, ah, não é ao vivo. Achei que tava

mostrando ao vivo. É do sábado passado. >> Então, continua, Nati, por favor. >> Pois é. Então, é, é, tem essa, essa dificuldade de Flávio Bolsonaro, veja que na própria convenção dele, Daniela Marques vai, ela faz um discurso, mas Marcos Pereira não foi. Marcos Pereira é

o partido, é, é, é o líder do Republicanos e é ele quem comanda as negociações. ele não vai abrir mão de fazer esse debate, essa discussão sobre quem é o nome ideal e isso acontecer em dois, três dias diante da de todas essas esse silenciamento nos últimos nas últimas semanas e últimos meses é muito difícil. Veja quanto que a postura do próprio candidato atrapalhou ele nessas nessa costura de alianças. do Roberto. >> E a gente lembra, né, no histórico eh recente aí de Tarcísio de Freitas, que houve muito apoio e articulação na tentativa de colocar o nome de Tarcísio como candidato para disputar a eleição presidencial contra o presidente Lula, que acabou caindo por terra quando Jair Bolsonaro pede que o nome do filho seja colocado, Flávio Bolsonaro. É, e ele tem

um amplo apoio dos prefeitos aqui de São Paulo, né, nessa coligação que a gente falou com 12 partidos, dando palanque em vários municípios, inclusive. Deixa eu só chamar a nossa repórter Isabele Salem também tá fazendo a cobertura da convenção e vai trazer mais informações pra gente. Oi, Isabele. >> Oi, Roberta. Olha só, a gente segue aqui acompanhando. Movimentação continua por

aqui, apoiadores continuam chegando, a convenção deve começar daqui a pouquinho e fica essa expectativa realmente da presença de Flávio Bolsonaro. Ele que, como vocês bem colocaram, tem ali uma necessidade, né, de subir os falantes, de ter a presença nesses falantes aqui de São Paulo. Alguns cientistas políticas já chegaram a falar que São Paulo vai ser decisivo nessa eleição, eleição que tá dura ali presidencial e também retribuindo ali a presença de Tacos de Freitas na convenção do PL da semana passada, apesar, né, do republicano tá ainda sem colocar ali ao apoio a Flávio Bolsonaro, Tarciso de Freitas mesmo assim subiu o ao palanque de Flávio Bolsonaro e disse, colocando ali o apoio à candidatura dele à presidência da República, muito também como se fosse um agradecimento, né, à presença de Jair Bolsonaro na campanha de 2022 em que Tarc de Freitas acabou eleito governador aqui de São Paulo e hoje expectativa então para que ele oficialize essa candidatura aqui no estado à reeleição. tá na frente das pesquisas. E a gente lembra também que o principal adversário é Fernando Adad, que fez a convenção na semana passada, já candidato e que fez diversas críticas mais uma vez a Tarciso de Freitas. Ele

que precisa ali de um apoio maior, principalmente no interior de Atarcísio, acabou vencendo no interior aqui, que foi decisivo pra eleição passada. Vamos ver como é que vai ficar então essa expectativa e qual vai ser a essa presença dele também, não só no interior, mas aqui na capital, já que Fernando Hadad venceu aqui na capital na eleição passada. Então, a expectativa é essa grande também para a fala de Flávio Bolsonaro que deve chegar daqui a pouco aqui na convenção. Eu vou seguir acompanhando, chamo vocês em qualquer momento. >> Perfeito, Isabele. Só para fechar, Nati,

a gente falava do histórico, né, de tanta vontade que houve articulação política para que Tarcísio fosse o candidato à presidência que caiu por terra quando Jair Bolsonaro escolhe o próprio filho. E aí, apesar desse climão inicial que houve de fato a demora de Tarcío de Freitas também para engatar um apoio mais formal, com mais vontade a Flávio Bolsonaro, nesse momento, inclusive nas convenções, eles aparecem ali eh alinhados. >> É. E aí eles tentam nessa, diante dessa dificuldade do Flávio em fazer essas alianças lá atrás, agora o Flávio acabou acionando o Tarcío de Freitas, porque o que acontece é Tarcísio de Freitas, quem liga pro Ciro Nogueira e quem liga pra Teresa Cristina dizendo: "Precisamos de você na chapa de Flávio". É ele que agora é acionado para tentar convencer o Marcos Pereira de fazer essa aliança, mas assim, sem nenhum sinal de que Flávio vai aceitar debater, que não seja a Daniela Marques, mas em um outro nome indicado pelo republicanos. Então, eh, o

governador Tarcío de Freitas, ele nessa reta final, com a dificuldade do senador, ele é chamado para tentar resolver esses impasses, não necessariamente porque ele queira fazer isso, mas porque ele também foi pressionado a esse, a gente vem contando aqui, né, o mercado financeiro, grandes produtores rurais incomodados com a ideia de um quarto mandato de Lula, tentando de qualquer maneira criar um fato novo para deixar Flávio mais forte e de alguma maneira Nesse momento que as pesquisas mostram e ainda não dá, não se em eleição nunca se crava quem vai ser o vitorioso, mas a gente vem contando aqui que há uma certa vantagem de Lula, porque Lula tem a máquina pública na mão. Lula tá usando a máquina a seu favor quando faz todas aquelas medidas econômicas que a gente vem contando. E aí para o senador Flávio Bolsonaro, essa dificuldade de avançar nas alianças é muito ruim, porque isso representa menos tempo de TV, menos espaço nas nos estados para ter onde fazer campanha. E isso tudo numa eleição tão disputada, a conta vai chegar no dia da urna. Roberta, >> é isso, Nati. Obrigada, viu? Você fica

aqui comigo, já a gente conversa sobre outros assuntos também. Vamos voltar para Brasília. Gente, falando em convenções, o PSD realiza hoje na capital federal o evento que vai oficializar a candidatura de José Roberto Arruda ao governo do Distrito Federal. O ex-governador, que foi declarado inelegível em processos por improbidade administrativa, tenta viabilizar a candidatura na justiça eleitoral. Deixa eu voltar com a nossa Larissa Alvarenga, que tem as últimas informações também sobre a convenção do PSD. Conta, Lari.

Oi, Roberta. Logo mais, né, que o partido PSD deve oficializar o nome do ex-governador José Roberto Arruda para eh comandar o GDF ao Palácio do Buriti. Esse evento que acontece logo mais acontece em conjunto com o partido Avante e marca o lançamento da chapa majoritária e dos candidatos eh proporcionais dos dois partidos. Apesar disso, o vice, né, na verdade, o vice-governador, ainda não foi definido o nome, tem alguns nomes eh circulando por aqui. E mesmo com a oficialização da candidatura, da candidatura pelo partido, a Ruda continua enfrentando esse desafio jurídico, né, que você comentou, o ex-governador permanece inelegível em razão de condenação por improbidade administrativa.

A defesa aguarda o desfecho do julgamento no Supremo Tribunal Federal de uma ação que discute regras relacionadas a essa situação dele. Então, enquanto não houver uma decisão definitiva favorável, a situação jurídica do candidato permanece indefinida. Então essa convenção partidária acontece logo mais aqui no nosso Distrito Federal com a presença do governador de Goiás e candidato do PSD à presidência da República, Ronaldo Caiado, que tem manifestado o apoio público à candidatura de Arruda. Roberta, >> é isso. Obrigada, viu, Larissa? Você

volta já já aqui no nosso plantão. Natália Fruet, Arruda, ainda tentando liberação para ser candidato, hein? E veja, ele foi o governador, o primeiro governador a ser preso de forma preventiva lá em 2010, no que ficou conhecido na época como mensalão do DEM. Foi logo depois de a gente todos da imprensa tratar do mensalão lá no Congresso Nacional, lá na primeira gestão de Lula, para comprar o apoio de parlamentares no Congresso Nacional. A Ruda, ele é preso de forma preventiva em 2010, enfrenta vários problemas com essa questão de corrupção, foi, né, governador por ele. E aí assim, o que

chama atenção é que as pesquisas de intenção de voto, ele aparece competitivo, ele aparece depois de Celina Leão, ele aparece ali com chances de inclusive incomodar a atual governadora. E aí me parece que são essas esses levantamentos que fazem o PSD, mesmo com esse risco jurídico, lançar uma candidatura que vai ser questionada certamente na ele ele tenta no Supremo e me parece que o registro da candidatura na Corte Eleitoral também pode ter ali vários impasses e reviravoltas. E e aí chama atenção Caiado ir nessa convenção do Distrito Federal. ele que tem feito o discurso eh contra a corrupção, faz o discurso da importância de se ter um nome conservador para mudar tudo que está aí e hoje vem fazendo tanto críticas a Lula quanto a Flávio Bolsonaro, mas vai estar num palanque que do ponto de vista do impacto dessa de estar do lado, ele vai fotografar do lado de Aruda. Isso vai ser usado pelos seus adversários, porque a Ruda, do ponto de vista moral, né, da moralidade na política, já teve muitos problemas. Ele que foi casado com a

ex-ministra de Jair Bolsonaro, Flávia Ruda, que agora não assina mais Flávia Ruda, tá casada com Augusto Lima. Então, veja o quão complexo é esse cenário político, porque e até mesmo no debate de corrupção, né, Roberta, o as pesquisas mostram que o eleitor Sim, corrupção, quem vai dizer que é que é favorável à corrupção, mas veja como há uma certa relativização. Quando você vai para decidir e vai para subir num palanque, importa mais se essa pessoa tem viabilidade eleitoral de ter os votos do que necessariamente do currículo dela, quando o assunto é não se envolver com escândalos que tratam seja de compra de apoio, seja de pagamento de propina. O Arruda nesse cenário atual chama atenção por isso, Roberto. >> E a gente vê tantas outras figuras, né, envolvidas em grandes escândalos.

presas, depois soltas, que perpetuam aí na política nacional, né? Grandes figuras políticas. Exato. O próprio debate hoje, veja, a gente vem contando aqui que Lula e Flávio Bolsonaro vão fazer o debate de quem deixa ou não investigar escândalo de corrupção, de quem é mais envolvido ou não com escândalo de corrupção. Então, essa relativização da corrupção me parece um ponto pra gente deixar em observar durante o que acontecer nas campanhas, porque mesmo quem já teve muitos problemas com a corrupção, hoje as pesquisas mostram que pode inclusive ter uma eleição no estado, que é onde fica o centro do poder, né? O não, não estado,

mas no Distrito Federal, que é onde fica o centro do poder. >> Nati, obrigada. tempinho pro seu café, pra sua água, para apurações. Você volta daqui a pouquinho comigo. >> Gente, o ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal determinou o arquivamento de uma investigação que apurava a venda de sentenças e vazamentos de informações sigilosas praticadas por integrantes do gabinete do ministro do Superior Tribunal de Justiça, OG Fernandes. Tá no site

sbtnews.com.br essa notícia. Portanto, ó, Zanin arquiva caso de venda de sentenças por ministro do STJ. A posição da procuradoria da República é que a linha investigativa da Polícia Federal instaurada a partir da operação SISAMINES não encontrou prova suficiente para atribuir crimes ao ministro ou ao seu chefe de gabinete, Rodrigo Falcão de Oliveira Andrade. A PGR disse ainda que

as decisões tomadas pelo ministro provinham de ordem ordem técnica e fundamento jurídico, sem indícios de favorecimento indevido a qualquer parte interessada. Seguem abertos, contudo, outros dois inquéritos que apuram a mesma suspeita nos gabinetes dos ministros Marco Buzzi, o ministro que é acusado também por assédio sexual, no caso de duas mulheres, ele também tá sendo investigado por venda de sentenças. e Moura Ribeiro, esse último que tornou-se o primeiro magistrado a ser incluído pessoalmente no caso. Até então, só assessores é que estavam envolvidos nesse tipo de investigação que apura repassado eh repasse, né, minutos, minutas de decisão e informações sigilosas relacionadas a processos em tramitação no STJ. Tudo lá no sbtnews.com.br.

Pbr. Vamosão para mais um intervalo. Antes tem imagens ao vivo de Vitória [música] no Espírito Santo. Deixa eu ver, Vitória, hein? Bom dia para você que acompanha o SBT News do Espírito Santo. Hoje com um dia lindo, bem

aproveitável, algumas nuvens no céu, máxima de 25º, temperatura amena por lá. Temos também a capital mineira. Bom dia para você que tá em BH acompanhando o SBT News hoje com algumas nuvens. [música] Calorzinho 24º de máxima, sem previsão de chuva mais forte. Você segue também ligado aqui com a [música] gente ao longo do dia. Vamos fazer uma pausa rapidinha no

new sábado. Voltamos já já com outras notícias [música] também falando sobre as convenções de partidos que acontecem no fim de semana. Até mais. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma [música] melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. [música] >> A gente não quer e fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias [música] na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

9:45. Voltamos com edição de sábado aqui do SBT News com as principais notícias e agora pro nosso giro internacional. Ramas confirmou o acordo pro desarmamento do grupo, mas somente depois da retirada do exército israelense da faixa de Gaza. Esse pode ser o primeiro passo pro fim do conflito na região. Enquanto isso, o Irã lançou novos ataques contra bases norte-americanas no Oriente Médio. Nossa

correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos, tem os detalhes. >> Autoridades do Iraque emitiram um alerta máximo para diferentes instituições do país. Isso por conta dos ataques coordenados entre Estados Unidos e Arábia Saudita, que miraram diferentes árabes no país do Oriente Médio, vizinho ao Irã, dezenas de mortos. Os grupos iraquianos que foram afetados dão suporte ao Irã. Esse assunto chama atenção também nesta sexta-feira depois que a liderança iraniana decidiu retaliar esses ataques coordenados aqui por Washington e também por Riad e continuou a mirar alvos eh de bases dos Estados Unidos em diferentes países do Oriente Médio. Eh, entre esses locais o

Quite. Esse assunto também ampliou-se nesta sexta-feira, uma vez que o Ramás, eh, o grupo palestino, que é considerado, né, grupo terrorista pelos Estados Unidos, diferentes países, eh, pelo mundo, afirmou que concordou com mais um acordo ou o mesmo acordo com regras um pouco diferentes, acordo feito com Israel. O presidente Donald Trump daqui de Washington deu as boas-vindas eh para essa manifestação. Agora há uma grande desconfiança da comunidade internacional, tanto ã também do lado israelense, isso por conta, né, da população civil e também do lado palestino em Gaza. Em outubro do ano passado, Donald Trump viajou daqui de Washington para Israel, foi até Tela Vive fazer o anúncio do acordo de cessar fogo, aquele acordo que tinha três fases. É, e a uma das fases indicava o

que essa manifestação dessa sexta-feira diz exatamente que o Ramás precisa entregar as armas. E o grupo palestino disse que só o fará se Israel retirar totalmente, né, os soldados e também todo o aparato militar da faixa de Gaza, o que já não aconteceu depois que aquele acordo foi fechado eh em outubro. As Nações Unidas também se manifestaram nessa sexta-feira demonstrando preocupação. O secretário geral da ONU, Antônio Guutérres, ah, em Nova York afinou afirmou que para surtir efeito, os dois lados, tanto Israel quanto Ramás, precisam cumprir com seriedade o que está no papel. Patrícia Vasconcelos de Washington.

E uma explosão em uma mina de carvão deixou pelo menos 34 pessoas mortas em uma província do Paquistão. As equipes de resgate ainda procuram dois mineiros que estão desaparecidos. As operações são feitas a uma profundidade de quase 10000 m. A explosão teria ocorrido devido ao acúmulo de gás metano no subsolo. As autoridades calculam que 42 pessoas trabalhavam no local quando essa tragédia aconteceu. O governo prometeu

pegar pagar indenizações para as famílias das vítimas e afirmou que vai investigar as causas dessa explosão. A Itália suspendeu a livre circulação de pessoas com a Espanha por causa da crise migratória na região de Ceuta. Quase 60.000 imigrantes entraram de forma ilegal na cidade, que é território espanhol, mas fica ao norte da África. 57 pessoas morreram.

>> Poucos podiam imaginar o tamanho da multidão e tamanha facilidade para cruzar a fronteira. Dezenas de milhares entraram à força, escalando prédios, nadando entre 50 e 60.000 pessoas, segundo as autoridades locais. É quase a população inteira de Cuta que tem 83.000 habitantes. Este homem fez a

travessia com os filhos, apesar do perigo que matou dezenas afogados ou pisoteados. O que começou na quinta continuou durante a noite e em parte desta sexta-feira. Os militares espanhóis chegaram a jogar bombas de gás para tentar impedir a multidão. Celuta é um território espanhol dentro da África, vizinho ao Marrocos, ao lado de Melila, outro enclave e na Espanha. Os dois t as únicas fronteiras terrestres da União Europeia com o continente africano e por isso são pontos muito usados por aqueles que tentam entrar de forma irregular na Europa. O primeiro ministro espanhol

Pedro Sanchez fez uma viagem de emergência auta e afirmou que quadrilhas de tráfico humano estão envolvidas. Foi um ataque, uma violação da integridade territorial da Espanha", disse o Premier, que prometeu expulsar rapidamente aqueles que tomam as ruas do território. A Espanha tem problemas diplomáticos com Marrocos, que diz que seus territórios foram invadidos. No passado, os espanhóis já acusaram o governo marroquino de facilitar a passagem de imigrantes. Nesta sexta, centenas de marroquinos tentaram cruzar a fronteira com Melila ilegalmente e houve confronto com a polícia do país.

Imigração é um problema comum para todos os países da Europa. É um assunto tão frequente no debate político que costuma até definir eleições. Por isso mesmo, a reação de outros países foi de condenação. Dinamarca e Itália propuseram inclusive suspender a Espanha do acordo de livre circulação de pessoas na União Europeia. Nenhum governante quer esse problema no quintal de casa. O

acordo de Schengen permite que qualquer pessoa que esteja em um país da União Europeia, como é o caso da Espanha, entre em outra nação do bloco sem precisar passar pelo processo de imigração. É como se fosse uma viagem doméstica entre os estados do Brasil, por exemplo. Nesta sexta, a Itália se adiantou e anunciou de forma unilateral a suspensão deste acordo com Madrid. Pedro Sanchez reagiu: "Solidariedade e empatia são opcionais. Respeito a tratados? Não", escreveu o premier

espanhol com dados sobre a imigração ilegal na União Europeia, que mostram que a maior parte das entradas irregulares aconteceu justamente pela Itália. É uma questão de sobrevivência política. O que acontecer em Cuta nos próximos dias e semanas vai definir o futuro de Sanchez, cujo governo iniciou um processo no começo do ano para legalizar a situação de quase 1 milhão de migrantes irregulares que já moravam no país. >> Um terremoto de magnitude 4.7 atingiu uma região perto de Nápolis, no sul da Itália. Se abalo causou danos na cidade

de Potsuoli, onde parte da parede de um prédio desabou. Além disso, rochas vulcânicas se desprenderam do local e caíram sobre carros estacionados. Outros prédios também tiveram as fachadas danificadas. As linhas de trem de metrô nos arredores de Nápolis foram suspensas por precaução, segundo as autoridades locais. E o Supremo Tribunal Federal retoma os trabalhos presenciais na próxima segunda-feira. Entre os primeiros temas

a serem discutidos estão a ampliação da Lei Maria da Penha, também a regulamentação do trabalho por aplicativo. >> Depois do recesso de julho, os ministros do STF voltam ao plenário com processos e ações que podem afetar milhões de brasileiros. Já na primeira sessão, a Corte decide se a Lei Maria da Penha pode ser aplicada, mesmo quando não houver relação familiar, doméstica ou afetiva entre vítima e agressor. O semestre também tende a ser marcado por temas que podem estremecer a relação entre os poderes. Está no radar do STF a discussão sobre a dosimetria das penas aplicadas aos condenados pelo 8 de janeiro. Entre eles o ex-presidente Jair

Bolsonaro. Mas essa ação ainda não está na pauta. Decisões envolvendo os casos do Banco Master e das fraudes no INSS também devem passar pelos ministros. >> Toda vez que alguma coisa é revelada, né, a gente vê que há um um grande trabalho de de investigação por trás. E é natural que, né, que os ministros quistão avaliando, eh, entendam, né, que o, o, o timing da investigação, inclusive, né, para, eh, se evitar que ocorram atropelos, né, como eh já no passado a gente a gente viu. Outro

julgamento bastante aguardado deve definir a natureza da relação de trabalho entre as plataformas digitais e os motoristas por aplicativo. Relatado pelo presidente da corte, ministro Edson Faquim, o processo volta à pauta após a Organização Internacional do Trabalho aprovar uma convenção com direitos e deveres de trabalhadores e plataformas. Ao longo de agosto, entram na pauta temas como jogos de azar, emendas parlamentares, mineração em terras indígenas e marco civil da internet. Os magistrados também vão retomar os processos que tratam do formato da eleição para governador e vice no Rio de Janeiro, depois que ambos os cargos ficaram vagos. Até agora foram apresentados dois votos, um pela realização de eleições diretas e outro por eleições indiretas pela Assembleia Legislativa do Estado. O julgamento

definirá quem vai governar o Estado até o ano que vem. Depois, assume o candidato eleito nas urnas em outubro. O debate que tem poucas chances de entrar na agenda ainda em 2026 é a criação de um código de ética e conduta para ministros do Supremo. Principal bandeira da gestão Faquim. O tema enfrenta a resistências de outros ministros da corte. E evidentemente um uma uma

questão eh dessa importância, né, não deve ser discutida eh às pressas, mas o Supremo precisa em algum momento, né, entender que existe uma demanda da sociedade por mais transparência. >> Natália Fruet, com a volta do Supremo, a situação do Rio de Janeiro deve ser prioridade aí para ser definida. Então, tá na pauta do Supremo, dia 5 de agosto, que pelos cálculos vai ser na quarta, >> quarta, segunda-feira, dia 3, quarta-feira, >> é quarta-feira. Há uma expectativa porque são várias várias leituras jurídicas também. Foi o motivo de deixar a corte dividida. Roberto, vamos

recordar aqui, tem um grupo defendendo que tem que ser eleição direta, porque Cláudio Castro teria manobrado ali para forçar que o aliado dele, Douglas Ruas, assumisse enquanto presidente da assembleia, né? ele se tornou presidente da assembleia e aí ele assumisse para esse mandato tampão. O fato é que é pouco provável, faltando 60 dias para a eleição, que é que não é uma eleição suplementar, que os ministros da da corte decidam assim de última hora, fazer essa eleição. Ao que tudo indica, tá havendo ali uma costura no bastidor para de alguma forma fazer a manutenção de Ricardo Couto. Ele que é presidente do Tribunal de Justiça lá do Rio de Janeiro, acabou no cargo porque na linha sucessória, sem um presidente da Assembleia, sem um vice-governador para assumir, é o presidente do TJ quem assume. E aí tem um outro aspecto em paz

também sobre a eleição de Horaima, porque teve uma eleição suplementar, teve governador cassado lá, Antônio Denário e aí quem se elege é o ex-prefeito de Boa Vista, Artur Henrique, que é do Partido Liberal. E essa eleição suplementar que já aconteceu também tá deixando um, tá gerando um impasse entre Supremo Tribunal Federal e Corte Eleitoral. O Supremo já ministros Flávio Dino, Cristiano Zanim já sinalizaram de que há um problema ali, porque Artur Henrique para disputar essa eleição suplementar, Roberta, ele concorre com ele ele abre mão do cargo de prefeito depois do prazo legal previsto pela regra eleitoral. Então, a, e é esse o entendimento do Supremo Tribunal Federal. E no, o Tribunal Superior Eleitoral diz que não, diz que Artur Henrique poderia concorrer e que deve ser diplomado, porque lá a eleição suplementar já aconteceu e aí ele não foi diplomado, ele não assumiu a função porque tem esse impasse jurídico.

São dois estados que vão ter as suas decisões passando pelo Supremo Tribunal Federal. Outro ponto importante sobre o a a retomada do Supremo, vai haver uma pressão para Éson Faquim pautar a lei da dosimetria, que é aquela que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos recordar aqui. A lei foi aprovada no Congresso em uma costura feita, uma costura política feita por integrantes do Partido Liberal. E aí ela acaba suspensa pelo ministro Alexandre de Moraes quando o Supremo Tribunal Federal é provocado a rever decisões baseadas na lei da dosimetria. Eh, o

Supremo não marcou. Eh, há uma grande discussão de novo. Alexandre Moraes, ele volta para virar alvo dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, dizendo que de alguma forma Alexandre Moraes quer prejudicar esses aliados, mas fato é que ele suspende a dosimetria e com isso suspende essa possibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro ter a sua pena por tentativa de golpe de estado reduzida. Então vai haver uma pressão, a gente vai ver já a partir de segunda-feira o movimento desses parlamentares para que o Supremo paute isso já no mês de agosto. Roberta, >> vamos seguir acompanhando segunda-feira >> porque aí porque aí só a gente pontuar, o próprio ex-presidente, se for beneficiado, pode de alguma forma conseguir usar isso a seu favor, inclusive para conseguir interferir ali e fazer a discussão política. É isso,

vamos seguir acompanhando, gente. A primeira edição do New Sábado vai ficando por aqui, mas a gente tem outro encontro marcado, viu, dona Natália Fruer? Não foge não. >> 11 horas da manhã, a gente volta para mais 2 horas de jornal com informações do Brasil, do mundo e análise política. [música] Vamos encerrar com essa imagem de São Paulo. Que cué bonito hoje em São Paulo,

hein? Um sábado lindo, ensolarado, de sol, calor, máxima prevista de 27º, não deve chover. Então aproveite [música] o seu dia e o seu sábado também aqui na capital paulista.