---
video_title: "PRINT DA POLÍTICA | 27/07/2026"
video_id: wrDR7IPopZo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wrDR7IPopZo
video_date: 2026-07-28T03:03:55+00:00
video_description: |
  O Print da Política está conectado aos assuntos mais falados nas redes sociais e em grupos de discussão política no WhatsApp e Telegram. Em parceria com a Palver, especializada em análise de tendências, o podcast apresenta, contextualiza e repercute temas relevantes – das notícias que mais engajam às mentiras que se propagam. A apresentação é de Nathalia Fruet e Luis Fakhouri, com reportagem de Soane Guerreiro direto de Brasília.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #printdapolítica
---
a votar através dos Correios. Segundo Trump, o objetivo é impedir o voto de pessoas sem cidadania americana. Mas no último sábado, o Tribunal Federal manteve a decisão suspensa em 23 estados e no distrito de Colúmbia. Os estados que acionaram a justiça alegam que a Constituição Americana atribui aos Estados e ao Congresso a competência para definir as regras das eleições. A Suprema Corte deu prazo até o dia 3 de agosto para que esses 23 estados onde Trump tenta restringir o voto por correio se manifestem.

E bombeiros franceses e espanhóis correm contra o tempo para tentar conter os incêndios que já deixaram cerca de 330.000 pessoas desalojadas. Uma nova onda de calor extremo está prevista para esta semana, o que deve agravar ainda mais a situação. Os carros que fizeram sua última viagem, o fogo que parece muito maior que a capacidade de reação. Cenas de uma Espanha que tenta combater o maior incêndio de sua história recente.

Na região de Madrid, aviões da Força Aérea Grega vieram reforçar a operação que tenta impedir que o incêndio chegue ainda mais perto da capital. Mais de 100.000 espanhóis já foram retirados de casa. Segundo o governo, 13 morreram por causas diretamente ligadas às ondas de calor neste ano. Outros 3800 por causas indiretas.

>> É a mais dolorosa expressão da emergência climática. afirmou o primeiro-ministro Pedro Sanchez. Quando aquecemos mais a atmosfera, mais água é retirada da vegetação, que seca mais e fica mais inflamável. Lembra o professor britânico Sfan Doer da Universidade de San, no país de Gares. A isso soma-se um verão bem menos chuvoso que os anteriores e vários países sem preparação suficiente para lidar com esse tipo de crise. E se você aí no

Brasil se pergunta por na Europa a situação parece ser pior, tem um dado que ajuda a explicar isso. Poucos lugares no mundo tiveram uma alta tão grande na temperatura média na última década. O que acontece aqui, portanto, é um exemplo do que pode estar por vir em outras partes do mundo. Só a temperatura média do Ártico subiu mais do que a Europa. Não à toa, cidades inteiras na França agora são zonas de exclusão patrulhadas pela polícia. Dia e noite

eles tentam retirar moradores e encontrar criminosos que se aproveitam da situação. Mais de 200.000 franceses deixaram suas casas. Muitos não terão para onde voltar. No sudoeste do país, o fogo está a menos de 15 km de Bordô.

O presidente Emanuel Macron convocou uma reunião de emergência. O Papa rezou pelas vítimas. Uma preocupação extra vem da meteorologia. A previsão é a de que os termômetros na França e na Espanha voltem ao patamar dos 40º entre terça e quarta-feira. O que deve piorar e muito a situação. Não é um acaso, dizem os

cientistas. É a consequência trágica de uma crise cada vez mais difícil de negar. >> E a UNESCO reconheceu dois teatros da Amazônia como patrimônios mundiais. O Teatro da Paz em Belém e o Teatro Amazonas em Manaus se tornaram os primeiros patrimônios culturais da UNESCO na região norte do Brasil. Juntos, os dois monumentos passam a integrar o conjunto chamado Teatros da Amazônia, reforçando a importância da região no cenário cultural mundial.

>> Com certeza vai ser muito importante pra cultura do estado do Amazonas, pro Brasil inteiro ter recebido mais um patrimônio mundial reconhecido mundialmente agora o Teatro Amazonas. Inaugurado em 1878, no auge do ciclo da borracha, o teatro da paz atravessou gerações sem perder o protagonismo. Inspirado nos grandes teatros europeus, o espaço também incorporou elementos da Amazônia e, ao longo do tempo abriu as portas para diferentes manifestações artísticas, tornando-se um símbolo da identidade cultural paraense. perceber que a Amazônia não é composta somente da floresta, dos rios, eh, da fauna e da flora. Eh, e que também a ideia que se tem de que aqui nós não temos avanços, mas perceber que esse é um espaço centenário que revela que na Amazônia existe arquitetura, que existe uma multiculturalidade, que existe espetáculo, que existe toda todo um desenvolvimento cultural. Mais do que um

reconhecimento internacional, esse título ajuda a garantir a preservação da história que existe entre essas paredes. Também coloca Belém ainda mais em evidência no turismo cultural, atraindo visitantes interessados em conhecer um patrimônio que agora pertence oficialmente à humanidade, >> sobretudo importante do ponto de vista do reconhecimento da Amazônia como produtora de cultura, de memória e de várias identidades. >> E essa edição do News Noite termina aqui. Você fica agora com print da [música] política com Natália Fruet e Soane Guerreiro. Para você, uma boa noite, bom descanso, uma ótima semana, [música] até amanhã. SBT News, o fato

como ele é.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver [música] um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo. [música] Olá, sejam muito bem-vindos. O print da

política começa com a repercussão nas redes das convenções partidárias. A confirmação do nome do senador Flávio Bolsonaro como candidato [música] do PL à presidência gerou muito debate depois que a campanha decidiu usar um vídeo feito com ajuda da inteligência artificial com a imagem e a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro. [música] 52% foram desfavoráveis à veiculação do conteúdo. A participação do presidente da Argentina, Javier Milei, no evento também ajudou a impulsionar as discussões. comigo aqui sempre no print da política. Sou Anne Guerreiro.

>> Muito boa noite a vocês em São Paulo e a quem nos acompanha no SBT News. E ainda tem mais sobre convenção partidária. Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos submissão, ambos confirmados na corrida ao Palácio do Planalto [música] e Adversários de Flávio Bolsonaro na disputa pelo eleitorado de direita, foram alvo da militância digital que apoia Flávio nas redes. Mais de 80% das menções aos candidatos foram negativas. [música] E tem mais, nas redes, a ampla maioria dos internautas saiu em defesa da segurança das urnas, depois do episódio envolvendo a reunião de Flávio Bolsonaro com diplomatas.

E aqui comigo também no estúdio, Luiz Facuri, cofundador da Pálvera, nossa parceira. Boa noite, Luiz. >> Boa noite, Natália. Boa noite, Suane. Boa noite a você que nos assiste. Sempre

um prazer estar aqui com vocês. >> E a gente já começa o print da política falando sobre essa repercussão nas redes das convenções partidárias que vão até o dia 5 de agosto, que é o prazo estabelecido pela Justiça Eleitoral, para que os partidos confirmem os nomes dos seus candidatos. 65% das menções de acordo com o levantamento da Palver nas plataformas foram sobre a confirmação de Flávio Bolsonaro como candidato do PL à presidência. Foram 233 mensagens, comentários, postagens, vídeos a cada 100.000 1000 comentários e postagens nas redes Soane.

Pois é, esse vídeo que foi feito com inteligência artificial, utilizando a voz do ex-presidente, a imagem dele nesta convenção, inclusive ele que está cumprindo prisão domiciliar por determinação e condenação que veio do Supremo Tribunal Federal por tentativa de golpe de estado. Esse vídeo foi um dos assuntos mais comentados nas redes nos últimos dias. Por isso, nós vamos mostrar um trecho a vocês.

>> Tá sem áudio. A gente ficou sem áudio, mas ali a gente viu, >> a gente viu a imagem, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro em que ele aparece. É um vídeo curtinho, de pouco mais de 1 minuto, 46 segundos, na verdade, menos de 1 minuto, em que ele ele não, né? A inteligência artificial, essa imagem de Jair Bolsonaro com a voz dele diz que ele escolheu o filho porque o filho tem o sangue dele e que, portanto, ele deveria representar esse espóo político do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, a gente não conseguiu ouvir o áudio. A gente tem o áudio

agora. Wesley ainda não. Beleza, então a gente segue já com o debate. Só queria usar o áudio porque o que que me chamou atenção nesse vídeo, Soane e e Luí, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele sempre era muito incisivo, ele atropelava as palavras muitas vezes com seu jeito muito, né, e específico de se manifestar. E ali é algo assim, sim, a imagem é é a de Jair Bolsonaro e a voz também, mas veja que a a gente consegue perceber que é IA porque não tem a verborragia que Jair Bolsonaro normalmente utilizava. Não sei

se você percebeu isso também, Luiz. >> Percebi. Esse vídeo não é das melhores qualidades, né? Quando a gente fala num vídeo feito eh os chamados deep fakes, né? você usa a imagem de uma pessoa para representar ela dentro daquele vídeo, eh, tem de diversos tipos de qualidade.

Essa não é da melhor qualidade. Você vê que o a dentição é diferente, a boca é diferente, o tempo eh não é dos melhores, só que é interessante o fato de que isso foi utilizado dentro de uma convenção partidária. a gente pode esperar um uso bastante exacerbado desse tipo de estratégia, viu Natalia Suane, dentro das eleições mesmo. Agora começa o período eleitoral, daqui 15 dias, então a gente vai ter uma quantidade de vídeos como esse passando mensagens que não necessariamente são verdadeiras. Inclusive, fazendo uma brincadeira, né, com esse vídeo que que o PL usou na convenção partidária no sábado, foi feita uma um um deep fake semelhante pela esquerda para fazer uma brincadeira, dizendo que não vote no Flávio. Enfim, toda uma fala

criticando o próprio Flávio vindo do Jairo do Bolsonaro. A qualidade do vídeo, inclusive melhor do que a que foi a própria propriamente usada no PL. Então você você vê que o vídeo tem uma passa a mensagem que eles querem passar, foi um uma estratégia da campanha porque o Jair Bolsonaro não pode falar, né? Não pode se expressar politicamente. Então eles usaram essa forma para mostrar que o candidato é o Flávio e também a gente pode extrair disso que quem de fato tem o controle da máquina e quem dá o tom da mensagem é o Jair Bolsonaro. E por isso

a importância desse vídeo tá presente na convenção partidária, Natália. >> Pois é. Agora a confirmação do tempo do vídeo. Wesley conferiu, é 1 minuto e 12 que rodou lá nos telões durante a convenção do PL que aconteceu aqui na Arena Paembu. E agora a gente tem o trecho, né, Wesley? Vamos então ouvir e

aí a gente volta pro debate. >> Braços abertos à pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. Vocês recebam de braços

abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio B. >> Então aí tá isso que eu falei, né? é

muito mais, a retórica é muito mais comedida do que normalmente o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nós, né, Son que acompanhamos o o governo passado, que fazíamos ali o cercadinho, tem as diferenças ficam claras, né, para do perfil mesmo do ex-presidente, apesar da imagem da voz fazer a menção ao ex-presidente, né, Suane? É, mas aí fica claro pra gente que já costuma, né, acompanhar essas falas, esses questionamentos, inclusive feitos por jornalistas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas aquela pessoa que tá vendo ali, seja por YouTube, em algum momento do dia, ela realmente pode, se não for identificado que se trata de um conteúdo, de um vídeo feito com inteligência artificial, ela pode facilmente, né, acreditar que de fato se trata do ex-presidente, embora a gente tenha, como o Luiz falou, né, não tenha sido a melhor qualidade ali eh desse vídeo a ser a ser feita, mas a pessoa de fato ela pode ter isso como verdade. Inclusive, nesse vídeo vale destacar que sim, logo no início do vídeo, o próprio Jair Bolsonaro, né, em vídeo esse de inteligência artificial diz que se tratava de um vídeo de IA. Então, houve esse cuidado por parte da campanha, no entanto, tivemos vários outros desdobramentos e questionamentos desse vídeo na justiça, não é, Natália?

>> Pois é. A gente, antes de falar da justiça, a gente vai mostrar os dados que as manifestações nas plataformas mostraram que 52% das mensagens, comentários, vídeos foram contra o uso desse conteúdo e 48 foram favoráveis. Luís e Soani, ficou uma disputa ali acirrada entre quem apoia e quem diverge. E há até uma discussão jurídica, né, Soane? Nós tínhamos já ouvido de interlocutores, de aliados do presidente Lula que o PT e seus aliados ficariam de olho em possíveis manifestações que pudessem ser questionadas tanto na justiça eleitoral quanto no próprio Supremo durante essa convenção. E o vídeo de Jair Bolsonaro

virou um dos motivos para questionamento, não é mesmo, Soane? Tivemos primeiro um questionamento no STF, no Supremo Tribunal Federal feito pelo presidente do Partido dos Trabalhadores. que por meio da peça, que inclusive faz parte agora da própria execução penal ali do do ex-presidente Jair Bolsonaro, que quem é o relator é Alexandre de Moraes, o ministro Morais, ele questiona o seguinte: primeiro que houve uma manifestação político-eleitoral de acordo com esta peça apresentada pelo PT, que seria uma das proibições determinadas por Alexandre de Moraes, inclusive na semana passada, e dizendo o seguinte, que Jair Bolsonaro teria descumprido essas medidas e defendendo então que a prisão domiciliar humanitária fosse revista. Tivemos também por parte da federação, da qual faz parte o PT, eh, PV e PCDB, já, ao Tribunal Superior Eleitoral, eles que também falam sobre propaganda eleitoral antecipada e falam sobre o uso irregular da inteligência artificial e pedem não só uma multa, né, à campanha de Flávio Bolsonaro, como também que esse vídeo, esse trecho do vídeo seja retirado do ar. E a gente, né, tenta responder, afinal se trata de uma deep fake ou não, porque o uso irregular da IA seria por se enquadrar ali como um deep fake. A

gente separou então um trecho do que diz uma resolução do TSE. Ela que é de 2019, mas ela foi atualizada no ano passado, em 2000, ano retrasado em 2024. E ela diz o seguinte, que a deep fake se define pelo uso para prejudicar ou favorecer uma candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia. E também a gente separou um trecho que fala sobre o possível descumprimento, né, desta regra do uso da DIP fake para campanhas eleitorais, que diz que quem fizer eh está sujeito ao cometimento de abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação, o que pode acarretar a cassação do registro da candidatura ou do mandato e também prevê, né, sem prejuízo de outras medidas cabíveis. Então, embora esse vídeo ele faça o alerta de que se trata de inteligência artificial, ele dá voz a Jair Bolsonaro, que tem essa proibição na justiça. E ele simula uma situação

porque, né, pelo menos em teoria, ninguém pode visitar o ex-presidente, nem Flávio Bolsonaro, nem integrantes da campanha de Flávio. Ou seja, o que foi dito por Jair Bolsonaro foi simulado, foi escrito por outra pessoa e gerado ali por meio dessa inteligência artificial. Natália Luiz. >> Pois é. E aí entra um debate, esse debate, debate que é jurídico, Luiz, mas que você já alertava no seu primeiro comentário, quanto vai ser difícil eh você controlar isso. Hoje a própria

Justiça Eleitoral sabe que é uma espécie de enxugar gelo, porque a gente tem várias demandas do uso da IA e ao mesmo tempo a justiça eleitoral ainda descobrindo como é que funciona isso na prática, né? Quer dizer, a campanha nesse caso, ela assume o risco, ela diz: "Estamos, fizemos, estamos veiculando aqui na pré na em uma convenção". Aí há uma discussão inclusive sobre o ponto de vista eleitoral, se usar na convenção, já que a campanha não começou, seria ou não defe. A Sony traz bem o trecho ali e de que seja para favorecer ou prejudicar, não pode se usar esse tipo de conteúdo, pelo menos de acordo com a resolução do TSE. Me parece que os ministros do do da Corte Eleitoral vão ter que se reencontrar com esse tema, o assunto da resolução que foi atualizada em 24, para saber se ela vai de fato ser aplicada agora em 26. Mas fato é que sem

a campanha assumir, outros vídeos poderão surgir e aí a Corte Eleitoral vai ter muitas vezes não tem nem braço, né, Luiz, para conseguir conter esse tudo isso que vocês que fazem o monitoramento vem que que acontece no debate digital. Isso >> é exatamente o que a gente observa, que nas redes sociais, de forma geral, no TikTok, na no Instagram, no Twitter, é muito importante que o TSE consiga algum tipo de colaboração com as plataformas para que coloquem lá que esse conteúdo foi gerado por EA, é fácil hoje da própria plataforma identificar se teve uma manipulação ali do vídeo ou caso não identifique, que uma vez que o TSE provoque, que fique então gravado que trata-se de um vídeo com o IA muito mais difícil é são os grupos públicos de mensageria, né? Porque você faz um vídeo usando o chat GPT, usando qualquer outro tipo de instrumento e coloca na no WhatsApp, você perde o controle. Então você manda paraos seus amigos, você manda pra sua família e isso começa a se espalhar naturalmente. Então como qual que vai ser o efeito disso numa eleição?

A gente teve um caso muito interessante que foram nas eleições municipais da Argentina no ano passado. Então, na véspera da eleição na de Buenos Aires, o candidato do então do ex-presidente Maurício Macre liderava as pesquisas e um deep fake começou a circular nas redes sociais com o Maurício Macre dizendo que, por favor, não votem na minha candidata. É mais importante a gente combater o kitnerismo do que a gente ganhar essas eleições. Então, por favor, não dá tempo de eu tirar minha candidata das urnas. Votem na candidata do presidente Milei. E isso teve um

efeito nas eleições. Quando o Macre viu que tava circulando e foi responder, já era tarde. Não tem o mesmo efeito a resposta do que tem a propagação do vídeo inicial. Então, a gente teve um efeito nas eleições da Argentina. E se a gente não tiver algum tipo de controle aqui nas eleições brasileiras, a gente pode ver situações desse tipo circularem. Esse vídeo e do Bolsonaro,

ele é só mais um exemplo disso, né? E aí você vai ter toda a discussão, Natalia Suan, como vocês trouxeram, se por est em pré-campanha, né, a convenção é o ato que você formaliza a campanha, mas depois que você vai colocar toda a documentação jurídica para pedir o CNPJ da campanha, etc. Então, talvez nesse ato você não tenha ali um crime eleitoral sendo cometido, porque ainda não tá em período de eleição, agora que se inicia, né? Então tem toda uma discussão que aí o o PT já entrou com uma representação, vai ter toda uma discussão jurídica em torno dessa utilização. E aí você tem o o que podemos chamar de terceiro de boa fé, né? Até que se prova o contrário, que é

o Bolsonaro que tava na casa dele e tem a imagem dele utilizada numa campanha. Então, a gente vai ter situações como essa e é muito importante que o TSE faça essa colaboração com as plataformas para que a gente não veja um um uma propagação desenfreada desse tipo de conteúdo que confunda o eleitor, que confunda o povo brasileiro. Sou >> é acho que foram várias colocações importantes do Luís. A gente teve inclusive ao longo desses dias e publicado ao longo dessa segunda-feira vários termos que foram assinados juntamente as plataformas aí inclusive com a criação de canais de denúncia, entre outras medidas, já visando esse ambiente eleitoral que vai ser muito disputado, em especial no âmbito digital. Mas como a gente colocou, apesar de dessa geração de a ter sido colocado ali logo no início, né, que se trata de um vídeo de inteligência artificial, poderia facilmente passar por uma um vídeo de verdade. Aí a gente vai ter

agora, vai, eu acredito que a gente vai ter uma modulação a partir de agora com a definição disso dentro do TSE, principalmente, só pra gente atualizar, ao longo dessa segunda-feira, já fo houve uma distribuição, um sorteio ali dentro do TSE para ver qual seria o ministro que ficaria então julgando essa representação do PT contra esse vídeo que foi feito, alegando então propaganda eleitoral antecipada e também o uso de deep fake, o uso irregular da inteligência artificial. E quem foi o sorteado foi o próprio ministro presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. É ele quem vai julgar esta representação. E aí eu acredito que a partir daí nós vamos entender de fato como o TSE vai ver isso, se alguma multa pode ser aplicada à campanha de Flávio Bolsonaro, se só vai ser entendida uma violação a essa propaganda a partir do dia 15 de agosto. Eu acho que a partir daí, inclusive pode ser um marco importante até que para outras campanhas saibam de fato o que fazer ou não fazer nos próximos meses. Natália,

>> agora Luí, eu queria que você dissesse o que que na no monitoramento que vocês fazem contribuiu para que, porque a gente viu que pelos dados a convenção mobilizou a base bolsonarista, eles estavam ativos. Daqui a pouquinho a gente vai mostrar inclusive que os adversários do mesmo campo, né, de disputa do eleitorado no campo conservador, eles sofreram algumas alguns reveses. Mas o que que contribuiu para ficar com acima de 50% das pessoas que se manifestaram contrários, né, a contrárias a essa a usar esse conteúdo com IAK lembra o ex-presidente Jair Bolsonaro, Luiz? >> Uhum. A gente viu que é uma discussão que foi muito parelha ali, né? foi 52 a

48. E dentro das narrativas que mais circularam sobre o tema da convenção de forma geral, a que mais prevaleceu é uma que teve 20% de toda a concentração das narrativas, né, dentro desse tópico, que é exatamente apontando a fragilidade da campanha do Flávio Bolsonaro. Então são as pessoas que falaram que, pô, ele não tem coligação partidária forte, ele não tem vice-presidente escolhido, ele não tem apoio dos partidos que apoiaram o pai dele nas eleições passadas e ele tem um racha dentro do própria base do PL. E o fato dele ter que trazer o vídeo do pai dele para falar que o candidato dele é o Flávio mais uma vez reforça que ele tá frágil dentro da própria base. E aí também criticaram bastante o fato do Flávio não ter conseguido criar uma identidade dentro dessas eleições.

Porque ele ha ele precisa voltar pro bolsonarismo e mostrar que ele mesmo é um bolsonarista. Hora ele precisa conversar com o centro. Mas parece que ultimamente ele abandonou essa tentativa de trazer os votos do centro, talvez numa estratégia de tentar capturar esses votos no segundo turno, né, numa eh tentativa ali de pegar os votos de rejeição do Lula num segundo turno e focar no bolsonarismo para ele com para ter segundo turno e para que ele seja o principal nome. >> O próprio Flávio cita no discurso que ele é um ele é mais moderado, é o filho mais velho, mas tem sangue. Não me provoquem que eu tenho sangue Bolsonaro.

Meio que dizendo assim, eu posso ser a versão radical que meu pai também, que meu pai representa. Então ali ficou muito claro isso. Ele fez um esforço gigante, enorme para não parecer isolado, para não parecer com dificuldades de avançar nessas alianças. Mas quem tá no bastidor acompanhando esse debate político sabe muito bem, né, Soane, que que aconteceu isso. Inclusive o vídeo da ex-primeira dama Michele Bolsonaro, eu citei isso no sábado que eu tava de plantão, foi um vídeo protocolar em que ela fala por quase 5 minutos e cita uma vez a palavra Flávio Bolsonaro. Quando ela diz que Deus vai

abençoar, abençoe em nosso Brasil, não faça uma menção direta a Flávio Bolsonaro. Você fez essa leitura também, Sony? >> Sem dúvida. Eu acho que é uma questão essa crise interna ali do clã Bolsonaro que ainda não está resolvida. Isso a gente percebe mesmo acompanhando essa trajetória política, os últimos fatos em relação a esse caso, como também conversando com pessoas que são mais próximas ali, ou de Michele ou de Flávio, que ainda há arestas a serem aparadas. Tanto que eles pessoalmente

ainda não conversaram. Então, há toda uma expectativa e também um trabalho aí nos bastidores para que eles possam se encontrar até este fim de semana, seja na convenção do PP, do Partido Progressistas aqui no Distrito Federal, que deve lançar a Celina Leão, que é amiga muito próxima de Michele Bolsonaro, ou então na convenção do próprio PL, do Partido Liberal aqui no DF, que vai ser ali no último dia possível, no dia 5 de agosto, mas que há uma expectativa de que eles possam também se encontrar nesse dia e talvez até fazer uma aparição pública juntos ali mostrando essa unidade. Mas claramente por vários aspectos que eu poderia destacar aqui, não há essa unidade. Michele Bolsonaro fez o vídeo, né, pra convenção, mas ela ainda mantém, por exemplo, no perfil dela fixado no Instagram aquele vídeo que ela fez, aqueles dois vídeos que ela fez falando da humilhação. Isso mesmo depois ali do pedido de desculpa e também de outras publicações que ela fez, inclusive hoje trazendo os detalhes ali da convenção, ela mantém esse vídeo lá, o vídeo que gerou toda essa crise de fato entre ela e Flávio, além dos outros filhos também. Na

sexta-feira eles voltaram a se seguir ali no Instagram com que diz também muita coisa para quem acompanha política ou uma uma curtida ou seguir alguém. Isso representa nesse âmbito também político e ela passou a a seguir novamente Flávio Bolsonaro e vice-versa. E então, ah, depois veio o vídeo da convenção do PL, mas ela tentou manter ali, não, não foi tão ávida em dizer para que as pessoas votem em Flávio Bolsonaro. Claramente ainda existem coisas a serem conversadas e entre eles ajustes, detalhes, né, a serem feitos. Natália, >> não, não só isso, ainda tem não só ajustes, mas assim, a Michele deixa claro que ela quer fazer política, ela quer discutir espaço partidário, quer discutir espaço na chapa de Flávio Bolsonaro, seja se ela vai ser em uma chapa pura, ela vice, ela vai indicar um nome a vice. A gente vem contando aqui

que Priscila Costa nesses últimos dias ganhou força. Priscila Costa é uma deputada lá do Ceará que é foi a vereadora mais votada do Nordeste. era a preferida de Michele desde sempre, inclusive o pivô da briga dela com Flávio, porque o PL no Ceará rifa a Priscila para fazer uma uma aliança com Ciro Gomes. Isso pegou muito mal. Michele disse que faltou ali qualquer eh gesto por parte tanto do deputado André Fernandes, que é o presidente do PL lá no Ceará, quanto de do senador, uma intervenção do senador Flávio Bolsonaro.

Então a Michele ela sabe o capital político que ela tem hoje. A gente falava aqui no bastidor, né, Luiz, de uma apuração que eu fiz, o mercado financeiro ainda ou torcendo ou precificando que pode acontecer uma revirta e eles acreditam que Michele poderia ser um nome, inclusive para substituir o Flávio em caso de algum tipo de motivo que ele não que ele possa ter para não disputar mesmo com a confirmação do nome. Então, não vai haver e essa reaproximação de fato se o gesto de Flávio for apenas esse gesto público e não uma participação de Michele na política. Isso fica claro inclusive pelo debate nas redes. Luiz, >> é, e esse toda essa questão envolvendo o Flávio e a Michele, lembrando que quando teve o primeiro o vídeo, né, da Michele no dia do jogo da Copa do Mundo, isso trouxe para um debate muito forte. Então,

principalmente uma crítica ao Flávio de ser ingrato. Depois a Michele cresceu bastante dentro das redes usando esse próprio caso. Então é um debate que a ferida ainda tá aberta, né? Então eles fizeram essa reaproximação, mas como você disse, a participação da Michele dentro da campanha de forma mais efetiva, pelo jeito é o que ela busca. E se a gente não vê isso dentro do da campanha do Flávio, vai ter uma dificuldade, porque a gente percebeu que esses movimentos recentes dentro da campanha de tentar aproximar de novo da Michele é porque teve um golpe que foi sentido dentro da campanha, principalmente com as mulheres, com os evangélicos. E quando você pega os dados

de pesquisa, né, e você destrincha para ver onde que o Flávio tá mais bem posicionado, a gente vê que ele precisa desse voto, tanto das mulheres, onde ele tem uma uma um desempenho muito menor do que na nos outros no nos homens e também nos evangélicos. Então, essa participação da Michele é como uma moeda de troca, né? Ela, o Flávio depende disso, só que ela não vai entregar de graça, ela vai trocar isso pela participação que ela tanto deseja. Eu acho que isso vai ser primordial paraa gente entender qual que vai ser o tamanho da campanha, se ele vai ceder e entregar para Michele uma parte da tomada de decisão ou se ele vai usar só esse gesto de forma simbólica, achando que então ela isso é suficiente pro público bolsonarista. Então, e a participação e essa convenção, teve esse episódio com Michele gravando vídeo protocolar, mas teve outras questões que também geraram debate. A participação do

presidente da Argentina gerou muita polêmica diplomática depois que Javier Armilei atacou Alexandre de Moraes, o presidente Lula e o governo brasileiro. Agora, nesse caso, a gente vai ver que pelos números, 52% das mensagens e dos comentários, vídeos, publicações foram favoráveis à participação de Milei e 48 contrários. O que chama atenção aqui é que, Flávio, diante desse isolamento que a gente vem falando da falta de alianças com com os partidos, ele recorreu aos parceiros internacionais que não são unanimidade nos seus países. A gente vai ver um trecho dessa participação de Milei no evento partidário e a gente as imagens, né, ó, ele vem, ele inclusive é anunciado como uma a grande estrela da convenção. Eu fui acompanhar, fui fazer matéria sobre a convenção e aí ele é ovacionado pelo público, etc.

Então, e ele faz um ataque super incisivo a Alexandre de Moraes e ao governo brasileiro. Aí é, né, a gente tá vendo ele com a imagem com uma camiseta da da seleção argentina. Aí o Flávio Bolsonaro se aproxima dele com a bandeira do Brasil. Mas fato é que isso teve uma repercussão sim nas redes e na própria campanha, não é Soane?

Exato. A gente viu, por um lado, né, integrantes da oposição ali, né, a aliados de Flávio Bolsonaro, colocando como um trunfo, né, foi uma um movimento que não é de hoje. Na verdade, a gente tem visto, né, já de algum tempo, desde que Flávio ele anunciou que seria pré-candidato com aval do pai Jair Bolsonaro, ele tem buscado fazer esses movimentos internacionais, seja com Netaniarra, o que apareceu ali também em vídeo, né, até com o próprio Donald Trump, com o governo de Trump para mostrar que tem aliados internacionais, porque desde o desde o início do governo Lula, por exemplo, desde 2023, Lula tem ido ao exterior, tem investido tido, né, nessa participação em fóruns internacionais, nesses acordos bilaterais com os diversos países. Então, a gente percebeu que, pelo menos pela campanha de Bolsonaro, isso foi uma tentativa ali de dizer que houve um trunfo dessa participação de Milei na convenção aqui no Brasil. >> Pois é, agora é só bom pontuar, né? Teve

o Milei, a participação em loco presencial, aí teve vídeo do Netaniarro, mas nenhuma menção a Trump. Acho que é bom a gente pontuar isso, Luís, porque ele, a própria campanha do senador Flávio Bolsonaro sabe que Trump é figura polêmica, não é unanimidade. E em outros momentos, digamos que um presidente de outro país tivesse quase 80% de aprovação e etc, é muito diferente da situação agora, porque Milei enfrenta resistência interna, aprovação passa, a desaprovação de Milei lá internamente pelas pesquisas na Argentina passando de 50%. E Netaniarro, que também mandou um vídeo que foi veiculado na convenção, também enfrenta internamente vários problemas para conseguir se manter no cargo. Então, não necessariamente é um aliado que vai, apesar desse monitoramento, mostrar que a maioria ali fica fica apertado, mas a maioria concorda com essa participação.

É algo que daqui a pouco pode ter algum tipo de respingo pra campanha de Flávio Bolsonaro. Isso >> é as quando eu falei a primeira narrativa é a crítica, né, apontando a fragilidade da campanha do Flávio. A segunda principal narrativa dentro desse tópico é exatamente dos bolsonaristas falando: "Olha o apoio que o Flávio tem. Ele é muito articulado, ele tem apoio internacional. Então, trazer a imagem do Milei é importante. Eles colocaram lá

uma tesoura, né, dentro do palco para fazer um um ato ali simbólico. Só que todos eles, né, têm uma fragilidade, como você apontou, internamente nos seus países. Então, esse apoio ele tem que sempre ser dosado. E a ausência do Trump, de qualquer forma, né, nem citado dentro da convenção, ela é muito importante. ela passa uma mensagem pra gente, porque hoje dos temas que estão em vigor, um daqueles que mais faz o Flávio sangrar é a questão do tarifaço.

Então, quando entra na questão do tarifa que foi os Estados Unidos que colocou sobre o Brasil e principalmente muitos falam que foi por uma iniciativa do Eduardo Bolsonaro e do Flávio de terem ido lá nos Estados Unidos, a gente sabe que tem muito mais coisa envolvida dentro da do comércio entre dos dois países, mas dentro das redes eles apontam que o Flávio é ocupado por essa pelo tarifo. Então até é apelidado do tarif Flávio. Então, quando a gente coloca Tariflávio contra eh o partido do tarifaço, né, que é quando tentam vincular o PT ao tarifaço, a diferença chega a ser 8020. Então é muito disto então essa tentativa de não colocar o Trump, tentativa não, né, não colocada do Trump dentro da convenção é uma tentativa sim, essa sim de tentar desvincular do Tariflávio, pelo menos nesse momento do chamado tariflávio, né, pelo menos nesse momento. Isso tudo gerou uma crise diplomática que segue porque teve convocação do embaixador, né, Soane ali, o Itamarati, Mauro, o ministro Mauro Vieira chamando o nosso embaixador lá na Argentina. É

uma crise diplomática que tá longe de terminar, né? E >> a gente viu aí, na verdade, vários desdobramentos. Eu até tenia um questionamento pro Luís também sobre essa presença simbólica de Milei, justamente se ela de fato agrega a campanha ou se na verdade é mais uma figura impactante ali para tirar o foco das atenções justamente dessa possível crise interna ou até dessa fragilidade de Flávio ter ido sem indicar uma vice e até também essas colegações. Mas a gente é uma pergunta que fica, mas só pra gente complementar, Natália, e essa esse desdobramento, estivemos em dois aspectos aí, uma do Itamarati, que claro, foi entender exatamente porquê dessa, né, dessa fala de Milei, que impactos isso pode trazer na relação entre Brasil e a Argentina. E por isso então chamou também, né, o encarregado do Brasil lá no país para essa conversa, mas não para por aí. Também tivemos

ainda resultado dessa convenção partidária, outro movimento do Itamarati que ele negou dois vistos de integrante do Departamento de Estado Norteamericano e também como consequência de um possível questionamento ali, né, nas urnas, que já vem como resultado, a gente sabe, né, de várias ações envolvendo também o Flávio Bolsonaro, mas temos aí vários desdobramentos, né, desses posicionamentos da campanha de Flávio, como também de Flávio, Mas vou deixar com Luía deixa só para entender a qual a sua avaliação em relação a essa presença de Milei, se foi uma forma encontrada tanto esse vídeo quanto essas presenças mais marcantes ali, né, de impacto para tirar o foco das fragilidades que tinham sido colocadas nos dias anteriores. >> É o tanto Milei como o Netaniarro são figuras populares dentro do da direita, né, brasileira. São figuras que foram eleitas de forma simbólica dentro dos seus países e vamos combinar, dentro do dia a dia da do da do Brasil, a gente não fica acompanhando a risca a política da Argentina, a política de Israel. Então, a gente sabe que tá com alguma fragilidade, mas ninguém sabe a dimensão dessa fragilidade dentro dos países. Então, ter esse simbolismo atrelado à campanha pro Flávio é um ganho, né? ele

tem essa eh demonstração de força, algo que ele precisa disso, principalmente para mostrar pro bolsonarismo raiz que gosta dessas figuras, tanto do Milei quanto do Netarro, gosta também do Trump. O Trump agora não vai ser trazido exatamente pela questão do tarifaço, mas é uma figura que ela é popular dentro do bolsonarismo. Então repercute de uma forma boa pro Flávio essa aproximação desses líderes, né, regionais. e também mostra que ele tem estofo presidencial, tem presidente de outros países demonstrando apoio. Então para ele é importante. Agora, a questão dos

embaixadores, eu gostaria de só fazer um comentário de de dos embaixador do visto, né, do visto do que o Itamarati negou para dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos que iriam vir aqui para discutir as eleições. Esse é um tema que o governo precisa tomar muito cuidado na forma como a governo atuou na boa fé de que tá fazendo certo, de que teria uma possível intervenção dos Estados Unidos para questionar as urnas, para questionar as eleições brasileiras e que ele não quer que isso aconteça. E é legítimo. Só que o tom disso pode repercutir mal nas redes, tá? Porque se você tá proibindo os agentes, a primeira pergunta que o pessoal usa dentro das redes é: por que que tão proibindo o terceiro de vir aqui fiscalizar as eleições? Porque a

intenção divulgada da vinda desses agentes é de que eles viriam aqui para deixar garantir a integridade eleitoral. Então, quando você proíbe agentes de garantir integridade eleitoral, quer dizer que você tem alguma coisa a esconder. E é essa a narrativa que tá prevalecendo. Claro. E aqui é muito importante. O Itamarati tem todas as

razões. O Itamarati tem inteligência, o Itamarati tem todo uma equipe que trabalha nisso dia e noite para poder garantir a tomada de decisão com qualidade. Então, quando a gente olha de fora, a gente olha só a tomada de decisão, o final, né, dessa discussão. Então é importante dizer que aqui o que a gente tá debatendo é o posicionamento nas redes, como que isso pode reverberar? Então o tom que o Itamarati e o governo adota nessa questão, ela pode ser utilizada como arma eleitoral paraa campanha de quem quer atacar o governo.

>> Tem que saber como usar isso que você tá dizendo, né? E agora a gente vai ver um trecho muito curto do presidente Lula logo depois dessa polêmica toda. Ele foi questionado lá no Itamarati num evento e vejam que o presidente, qual foi a reação do presidente? Fala rapidinho com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? Eu

[risadas] >> só para relembrar também, Milei já teve pelo menos três vezes no Brasil. Uma delas foi no G20 lá no Rio de Janeiro, em que ele é recebido pelo presidente Lula. Ele dá um faz um gesto de dar a mão para Lula, mas fora isso não fez nenhuma bilateral. nunca teve uma reunião entre os dois presidentes, a somente entre a chancelaria, né, dos dois países para discutir questões comerciais. Então, é bom a gente pontuar isso, porque essa relação sempre foi estremecida. Milei chegou a mandar

cartas aqui para Lula depois de eh ter feito aquele episódio em que ele xingou Lula um pouco antes da posse de Milei e e chegou mandando mandou uma carta, mas o presidente Lula na época disse que não ia nem ler a carta, que essa carta ficou lá com Mauro Vieira. Então, é bom a gente pontuar e recordar isso, eh, paraa gente entender que essa relação, que agora fica ainda mais evidente, as rusgas, eh, a, ela já é anterior a isso, né? É anterior ao período pré-eleitoral. E agora a Soane traz mais informações com outro recorte sobre as convenções. Soane, >> exato. Ainda sobre as convenções,

tivemos, né, outras nos últimos dias que confirmaram os candidatos Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão. Nessa corrida, a presidência da República, eles que também disputam eleitorado de direita e eles acabaram virando alvo dessa militância digital que apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro. Tem um levantamento também da Power que mostra o seguinte: 81% das mensagens e comentários foram contrários à formalização da candidatura de Caiado e 87% contrários à confirmação de Renan Santos também para esta corrida aí ao Palácio do Planalto. E fica a pergunta para o Luiz, como explicar esses números, né? E inclusive tem um outro trecho, um outro recorte também desse levantamento da Palver, que além dessa rejeição mostra que foi pouco relevante, essas convenções foram pouco relevantes ali no ambiente digital. Dois candidatos que

estão nessa disputa e vem ganhando nas últimas semanas também, né, algum destaque ali nas redes sociais com algumas críticas à direita. às vezes à esquerda. Mas como explicar isso, Luiz? Suane, eu vejo da seguinte forma, a pouca relevância é exatamente a resposta que eu entendo daqueles números, né? Porque daí quem se posiciona se posiciona para criticar. Eles não têm

uma defesa. Vamos pensar no caso do separar as duas campanhas e olhar elas separadamente. O Renan do do da missão teve a convenção para chancelar. todo mundo já sabia, já tava determinado. Então, a militância não precisa entrar e falar: "Ah, agora o Renan é candidato, então você não liga a força da militância do Renan para um evento que foi apenas protocolar, né? Até ele tinha

antecipado a convenção dele por questão de segurança, né, para ter o apoio da Polícia Federal dentro da campanha. Então, ele antecipou e fez a convenção dele eh antes da das outras. No primeiro dia, eu acho que que foi possível fazer as convenções. A questão do Caiado, o Caiado não tem militância digital, então quando ele é trazido, como foi pouco o debate em torno do Caiado, maior parte criticando-se, daí ele é atacado tanto pela direita quanto pela esquerda, porque ele não tem uma militância própria. E aí quando ele ele vai lá e ainda critica o Bolsonaro, né? Porque na dentro da

convenção ele faz uma fala da questão dos embaixadores, que ele teria aproveitado a presença de 42 embaixadores para tentar vender soja brasileira para outros países e não para criticar as urnas. E aí esse trecho reverberou e reverberou mal para ele dentro do bolsonarismo que vai criticá-lo, né? Mas eu acho que eu não olharia para esses números como uma um indicador de força eh de campanha ou não nesse momento, até porque o volume dessas duas eh convenções da do comentário sobre essas convenções, ele foi pequeno. Então não olharia isso como um indicador de qualquer tipo de influência nas eleições. Sim, é bom a gente explicar para quem acompanha o print da política e eu queria que você explicasse inclusive a metodologia de vocês, Luiz, porque quando vocês avaliam, vocês avaliam. Tem grupos de

mensageria, grupos de redes sociais. Nas redes sociais entra tudo, desde os comentários, etc., até vídeos postados. E há uma diferença em relação a ao que a gente chama ali de vocês conseguem inclusive identificar o que que é bote, o que que é neutro. Tudo isso tá no recorte que vocês fazem, né? Explica um

pouquinho pra gente dessa metodologia. E aí vocês também têm esse esse recorte das mensões. Por isso que às vezes a gente fala que, ah, foram 200 e poucas mensões para cada 100.000 postagens, porque isso dá o grau de importância de cada discussão. E é a partir disso que você diz que as convenções do Renan e do Caiado não tiveram, não reverberaram como a do Flávio, por exemplo.

>> Exato. E a Pauver hoje ela faz uma análise além dos 100.000 grupos públicos de WhatsApp, Telegram que a gente analisa em tempo real, a gente olha também pras outras redes sociais, então pro TikTok, pro Instagram, pro Facebook, olha também pra imprensa tradicional, pra rádio, televisão, jornal impresso, jornal online. Quando a gente olha para todo esse conjunto, a Power, ela adotou uma estratégia em 2022 de começar a processar todo tipo de conteúdo que circulava, então os vídeos, os áudios, as imagens. a gente percebia que dentro da comunicação do povo brasileiro, isso faz uma diferença enorme, porque a gente não processa só o texto enviado dentro dos grupos públicos de mensageria, grande parte desses grupos só se comunica por áudio. Então, a gente quis

processar todo essa quantidade de dados porque a gente entendia que a gente ia capturar o debate de uma forma muito mais profunda. Então, quando a gente traz uma análise aqui pro pro programa, pra gente poder debater, a gente tá olhando não apenas todo esse processamento de dados do das mídias, como também esse essas novas metodologias que a gente vai adotando, né, que a gente vai aprimorando ao longo do tempo, como, por exemplo, a identificação ou não se um usuário tem comportamento robótico. Então, às vezes pode não ser um bote que tá um um robô, né, eh, fazendo envio de uma mensagem, mas tem comportamento robótico que só dispara, que não fala nada, que não participa das discussões, toda vez comenta eh sempre dentro de um horário específico. Então, é um comportamento robótico e a gente classifica isso pra gente ver qual que é a força real, se esse tópico tá crescendo de forma orgânica, se ele tá crescendo de forma estimulada, enfim, a gente faz esse debate de forma ampla para poder contribuir aqui, >> tá certo? Luiz, Soane, daqui a pouquinho a gente volta para mais debate, pra reta final do print da política, porque na sequência a gente fala sobre a defesa das urnas em meio ao ataque feito pelo senador Flávio Bolsonaro. Repcutiu muito

e repercutiu com a defesa de que o sistema de votação brasileiro é seguro. Fique com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

>> Você pode mudar.

Oi, gente. Voltamos com um print da política, agora com a repercussão nas plataformas digitais do ataque feito pelo senador Flávio Bolsonaro em uma reunião com embaixadores lá em Brasília. Ele associou as urnas eletrônicas brasileiras à empresa venezuelana Smart Magic em um evento com diplomatas que aconteceu lá na capital federal. Isso tudo já foi desmentido inúmeras vezes pelo Tribunal Tribunal Superior Eleitoral e em notas públicas, em várias debates públicos que já foram feitos sobre esse esse assunto. E os internautas eles rebateram, Flávio, tanto nas redes sociais quanto em grupos de mensageria. a gente já vai pro

gráfico para depois a gente debater esse assunto. 88% das pessoas se manifestaram de forma contrária aos ataques às urnas nas plataformas como Instagram, X e outras redes. E em grupos de mensageeria, esse percentual foi de 71% desfavoráveis, 29 favoráveis ao questionamento. Sone, tem mais dados aí sobre a repercussão desse tema, Son? >> É, em relação ao volume também a gente teve, né, 241 menções nas redes a cada 100.000 postagens. E em relação aos

grupos, foram 45 mensagens, comentários a cada 100.000. Então, os atores beneficiados, segundo o levantamento da Palber, né, a gente teve ali o próprio TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, os ministros do Supremo Tribunal Federal, também o governo Lula. Então, Luís, o que que a gente pode tirar de tudo isso? Quer dizer que apesar, né, desses questionamentos que já foram ao longo dos anos ali rebatidos e derrubados pela justiça eleitoral, então a sociedade, pelo menos que a gente pode ver por meio desses números, ela acredita que há sim uma confiabilidade nas urnas. É isso.

>> Acredita. Grande parte do que repercutiu foi exatamente tentando desmentir as falas do senador Flávio Bolsonaro. Então, muita gente trazendo eh checagem de fatos, né, que já foi feita anteriormente, trazendo novamente ou pegando matérias mesmo da imprensa tradicional que, de novo fizeram reportagens mostrando que não tem relação entre a empresa venezuelana e as urnas brasileiras e repercutindo isso tanto nas redes sociais quanto na mensageria. A gente vê ali uma pequena diferença entre redes e mensageria, porque na mensageeria você acaba gerando um debate, né? As pessoas entram, pô, mas não é isso. Tô falando de, eu quero

saber do voto auditável, então não é crime você falar de voto auditável. Então traz um outro debate que acaba repercutindo e diminuindo ali a proporção eh de negativos do desse tema em relação ao Flávio. Agora, é interessante, isso tá sendo pautado, né? Porque é também uma estratégia de campanha você tá discutindo esse tipo de de evento. Quando a gente para de discutir outros temas e aí dentro da mensageeria as pessoas relembraram isso.

Falam: "Pô, a gente tá discutindo urna eletrônica de novo e não tá discutindo o Banco Master e não tá discutindo emenda parlamentar, não tá discutindo proposta dentro das eleições presidenciais. Então, pautar temas em que você coloca o judiciário contra a campanha do Flávio pro Flávio é interessante porque toda vez que ele entra nesse embate, ele eh recupera toda aquela aquele discurso de perseguição, de que tá tendo uma uma lol fair para cima da campanha dele e ele se posiciona melhor dentro das redes. a, o desempenho dele acaba sendo mais favorável quando ele tem essa situação. Então, mais uma vez, ele vai lá, faz essa fala com os embaixadores e pauta toda a imprensa semana inteira discutindo esse evento. >> Agora, Luiz, me chamou muito atenção, primeiro que esses ataques de Flávio Bolsonaro fizeram com que muita gente lembrasse lá, recuperar inclusive os discursos do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em 2021, teve aquele 7 de

setembro em que Bolsonaro aumenta muito o tom, vai para cima de Alexandre de Morais, em que depois tem que pedir ajuda do ex-presidente Michel Temer para escrever uma carta dizendo que não ia acabar com a institucionalidade e com as instituições. Então, tudo isso a gente precisa pontuar. Agora, esse dado da rede me chama atenção porque em outros momentos a gente que acompanhou, cobriu o governo Bolsonaro, a Suane sabe disso, eh esse esse esse assunto reverberava muito nas redes sociais. E aí eu queria trazer pro debate a importância de quem é a instituição e aí no caso aqui o Tribunal Superior Eleitoral ter vindo fazendo campanhas sobre desinformação. Me parece a gente sempre ficava questionando o TSE logo que começou esse debate sobre urnas, a história do voto impresso, de ter um ticket para comprovar o voto. E aí o na época lá

2021, 2022 o TE demorou em alguns momentos para vir com essa com esse com rebater a informação, mas a partir do momento que decidiu, decidiu e vem fazendo isso. E o dado do ambiente digital mostra que isso surtia um efeito, que não que aquelas teorias de de conspiração sobre a sala, cofre, que eu e Soane já fomos inúmeras vezes, não tem nada demais na tal da sala, onde ficam armazenados os dados das urnas. Eh, tudo isso de alguma forma foi muito didático, Luiz. É, a maior inimiga da desinformação é a informação de qualidade. Se o TCE insiste e bate na tecla desmentindo os fatos, trazendo com paciência, porque você tem ciclos eleitorais que são de dois em dois anos, então você tem oportunidades periódicas para trazer o mesmo tema, a mesma discussão e argumentar sempre nas mesmas questões, você tem uma vantagem. E o TSE

soube usar isso muito bem. Então, lá atrás fala: "Pô, cadê o código fonte das urnas? Cadê eh são urnas que podem ser eh conectadas na internet via um hacker e fraudar as eleições?" Então, toda essa discussão foi sendo trabalhada com muita paciência pelo TCE ao longo desses ciclos eleitorais. E hoje você vê que tem uma reticência do do da população mesmo quando entra nesse embate, né?

Agora, o Flávio ter trazido essa discussão de novo numa situação muito semelhante com aquela que tornou o pai dele inelegível, dentro do ponto de vista de narrativa, ele vai colocar a justiça eleitoral numa posição desconfortável, porque na no caso do pai dele, e lembrando que tem todas as nuances jurídicas que são importantes pontuar, eu acho que vale a pena você até entrar um pouco nisso porque você cobriu isso na época lá em Brasília, né, Natália, Mas o fato dele ter feito uma reunião com embaixadores e falado contra as urnas tornou em dentro da do imaginário popular, né, o que repercute nas redes, tornou o Jair Bolsonaro inelegível. E agora o Flávio vai e faz uma atitude semelhante. E aí você ele coloca o TCE numa situação, ou faz a impugnação da candidatura do Flávio ou tem que desimpugnar o o pai dele, o Jair Bolsonaro, pelo mesmo ato. Isso é o que vai repercutir nas narrativas. Mas claro que tem as nuances jurídicas que eu acho que é importante a gente discutir para ver que não é o mesmo elemento, não são a as mesmas situações jurídicas que colocaram Jair Bolsonaro numa situação de impugnação e que o Flávio provavelmente não vai ter a mesma finalidade.

>> Pois é, Suan. E só para esclarecer, naquela condenação do ex-presidente, foi porque a reunião com embaixadores foi dentro do Alvorada, que é um prédio, é a é residência do presidente, mas é público e foi transmitido pelas pelas redes da EBC, que é a TV pública do governo. Isso, só para pontuar também alguns aspectos que eu acredito que as decisões próximas do TSE, das próximas semanas, elas vão modular muito, né, dessa discussão, inclusive das ações, das campanhas nas redes. Um ponto em relação a essa reunião é que ela foi questionada também no TSE, então vamos aguardar, né, o resultado. Tivemos uma outro um outro movimento do TSE que já em virtude dessa reunião que acabou repercutindo bastante, levou representações ali no tribunal, eles marcaram pro dia 17 de agosto uma reunião também com representantes diplomáticos, com embaixadores, com organizações da sociedade civil, justamente para explicar novamente como é o funcionamento da urna, como é o funcionamento desse sistema eleitor.

oral. Então, acho que nas próximas semanas teremos aí mais dobramentos também desse assunto, Natália. >> Pois é, e esse assunto a gente agora vai seguir falando certamente sobre esse assunto, sobre desinformação ao longo das semanas da campanha, mas só para pontuar também, os partidos que normalmente mais questionam e as urnas são os que não aparecem para fiscalizar Código Fonte, que são dados públicos. Então isso é importante a gente dizer porque mostra uma certa contradição desse debate. O print da política vai ficando por aqui. Obrigada Luiz.

Obrigada Soane e você em casa que nos acompanhou. Semana que vem tem mais. A gente espera por todo mundo aqui no print da política e siga acompanhando a programação do SBT News. >> Boa noite.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, [música] acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os [música] principais fatos internacionais.