---
video_title: "Pix Pensão: quem será afetado pela nova lei? #NewsPrimeiraEdição"
video_id: EXekidoJpLU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EXekidoJpLU
video_date: 2026-07-31T11:35:26+00:00
video_description: |
  A nova lei conhecida como "Pix Pensão" foi sancionada e cria um mecanismo para automatizar o pagamento da pensão alimentícia. A advogada Daniela Vesput explica quem será beneficiado pela medida, quando ela entra em vigor, como funcionará o desconto automático e por que a mudança pode reduzir a inadimplência e o número de ações na Justiça. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #pixpensão #pensãoalimentícia #direitodefamília #justiça #pix #lula #guarda #filhos #advocacia #direitocivil
---
foi sancionada a lei que tá conhecida como Pix Pensão. O tema ganhou repercussão nas redes sociais até pelo atual cenário de casos na justiça de cobrança de pensão alimentícia. Mas quando a lei entra em vigor, como vai ser feita então esse desconto direto da conta do pagador? A Daniela Vesputi, é assim o nome dela, é advogada na área da família e vai conversar ao vivo com a gente. Isso mesmo. Por favor,

se eu falei errado, me corrija. Seja bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia. Luara falou corretamente. A

Daniela Vesput. Sim. Tá ótimo. Seja >> muito prazer estar aqui. >> Prazer todo nosso. Muito obrigada por

sua disponibilidade. Seja bem-vinda. Eu quero começar falando que apesar de ser conhecida como Pix pensão esta lei, na verdade não se trata bem de um Pix, né? O que prevê essa lei que foi sancionada? Explica pra gente, por favor.

>> Então, ela prevê, na verdade, qual que é o seu objetivo? O objetivo é evitar, desonerar as varas de família, evitando as execuções de alimentos por inadimplência. Então, seria parecido com o débito automático. Então, o que que acontece? Nós temos dois tipos de pagamentos de pensões alimentícia. Na folha de pagamento,

quando a pessoa possui um emprego, quando o alimentante possui um emprego formal, existe o desconto e é tranquilo. Então é da forma como o juiz estipulou a empresa desconta e acredita na conta indicada. Porém, o maior problema acontece com os profissionais liberais, né, que onde o juiz estipula um valor geralmente em salários mínimos e a própria pessoa, o próprio alimentante deverá pagar espontaneamente. E muitas vezes isso não acontece. Aí é necessário ingressar com execução de alimentos, sobrecarregando ainda mais as varas de família. Então, com essa lei

que entrará em vigor daqui um ano, o juiz estipula na sentença, nesses casos onde já onde não existe o desconto em folha de pagamento, esse pagamento. Então, o juiz ele estipula de qual conta sairá o pagamento e qual conta entrará o pagamento. E aí o banco se organiza para efetivar esse pagamento. ela. E por que a lei só entra em vigor daqui um ano? Com certeza muitos são os

casos que as pessoas já estavam aguardando esta lei, estavam comemorando também esta lei. Mas por que só daqui um ano? É, isso é muito comum, né, para que as pessoas se adaptem com essa lei e para que possa ser implementada essa lei dentro dos bancos, do ordenamento jurídico para que ocorra a efetivação prática dessa lei. Daniela, até porque a gente acabou de explicar, né, não vai ser bem um Pix, precisa ter um sistema, precisa ter uma comunicação com o poder judiciário para que tudo ocorra dentro dos conformes. Uma outra dúvida que me surgiu aqui, esta lei, por exemplo, entrando em vigor, quem já tem uma decisão na justiça e tem uma dívida de pensão, precisa ingressar com uma ação pedindo esse débito direto da conta e essa lei ela já passa a ter esse acordo de débito em conta nos processos que vão surgir depois que ela tiver valendo?

Sim, mas é necessário movimentar o judiciário. Então, por exemplo, a partir de 29 de julho de 2027, eh, é um profissional liberal que paga 10 salários mínimos e ele não vem pagando. É possível ingressar em juízo no próprio processo ou de execução ou o processo de conhecimento de alimentos e pedir para que o juiz especifique direitinho isso, de qual conta sairá, em qual conta entrará e enviar para eh a instituição bancária. >> Agora, eu queria que você falasse de como qual é o perfil eh do pagador de pensão que se encaixa nessa situação. Por quê?

Geralmente quem paga a pensão e tem é um trabalhador CLT, tem carteira assinada, muitas vezes a decisão em relação à pensão alimentícia já vem direto no descontado em folha de pagamento, né? A empresa já direciona essa porcentagem estipulada pela justiça. Então, qual é o perfil de quem vai ser a abraçada aí por essa lei do Pix Pensão? >> Perfeita pergunta. Então, eh que, eh, no caso aí de do trabalhador CLT é muito simples. É enviado um ofício para a

empresa e o desconto acontece no caso dele empregado e no caso dele desempregado. Então, o juiz já estipula um valor, no caso dele empregado e no caso dele, se ele for, se ele ficar desempregado, ele entra também nessa lei do Pix, entendeu? porque aí ele não estará empregado. Geralmente assim, o juiz estipula 30% no caso dele empregado, OK? E desempregado 30% do salário mínimo, aí ele deixa de pagar.

Então esse caso também entra na lei do Pix. E o outro caso é o caso do profissional liberal, aquele profissional onde a pensão ela é estipulada através de um valor eh de salários mínimos. Então, o juiz estipula cinco salários, no caso de dele estar trabalhando e eh um salário caso ele não esteja trabalhando, né? Então isso tudo é enviado para a instituição bancária e efetivado esse pagamento. Então muito importante essa pergunta porque no caso do alimentante que eh possui o regime de CLT, quando ele fica desempregado, muitas vezes ele deixa de pagar, porque existe uma confusão muito grande, mesmo ele recebendo a decisão, nossa, eu estou desempregado, eu não tenho que pagar.

Tem que pagar sim. O desempregado também paga a pensão, aquela pensão estipulada na decisão judicial. Perfeito. Nós conversamos então com a Daniela. Por favor, gente, coloca só o sobrenome dela para eu poder colar ali com vocês, porque eu sei que é um nome difícil, eu não guardei. Vesput. Daniela

Vesput, advogada na área da família. ela que nos ajudou a compreender um pouco mais esta lei que foi sancionada, começa a valer então daqui um ano e lembrando que precisa ter essa movimentação na justiça para que haja esse débito direto em conta. Obrigada, viu, Daniela? Seja sempre bem-vinda. Até a próxima. Eu que

agradeço. >> Tchau.