---
video_title: "Conselho autoriza pagamento de R$ 13 bilhões do lucro do FGTS a 138 milhões | #CentraldeNotícias"
video_id: 6pVJb2Shx6s
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6pVJb2Shx6s
video_date: 2026-07-28T15:52:50+00:00
video_description: |
  O Conselho Curador do FGTS autorizou o pagamento de R$ 13,04 bilhões relativos ao lucro do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) em 2025 a 138,2 milhões de trabalhadores com saldo em conta vinculada.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
o conselho curador do fundo garantidor, né, do do trabalho tempo de serviço, na verdade, o FGTS. Olha só que enrolação que foi agora aqui na memória, mas vamos lá. FGTS, que aprovou há pouco a distribuição de R bilhões de reais em lucro para trabalhadores, tem direito a receber parte da verba os brasileiros que possuem contativa ou inativa vinculada ao FGTS no ano de 2025, sendo necessário ter saldo no mês de dezembro. A repórter Gabriela Tunes tem mais informações, está chegando por aqui. Gabi, pode ser um dinheirinho extra que entra, mas conta pra gente todos os detalhes em relação a esse dinheiro, por favor. Seja bem-vinda. Boa tarde para

você. >> Oi, Luara, boa tarde para você, para quem nos acompanha. Dinheirinho extra sempre bom, né? Essa esse dinheiro extra vai ser contabilizado então no valor referente até o saldo do dia 31 de dezembro de 2025. Então foram esses mais de 13 bilhões aprovados para mais de 100 e 138 milhões de trabalhadores, desculpa, que vão receber esse dinheiro extra. Se a gente fizer umas contas,

Luara vai dar em torno de R$ 18,68 a cada R$ 1.000 que estiver na conta no saldo até o dia 31 de dezembro. Então, na prática, quem tiver, por exemplo, R$ 5.000 no FGTS até o mês de dezembro de 2025, vai receber cerca de R$ 93,42 a mais. Já quem tem, por exemplo, um saldo de R$ 10.000 R$ 1000 até esse

prazo, vai ter um crédito de cerca de R$ 186 contabilizados, então, neste saldo referente ao mês de dezembro. Isso vale para contas que são ativas e também inativas. A ideia é justamente compartilhar esse lucro do FGTS com esses mais de 100 milhões de trabalhadores que possuem essa conta dentro do sistema. Bom, pra gente ter uma ideia também, a rentabilidade do FGTS em 2025, ela foi de 6,9%, ou seja, acima do IPCA que representa a inflação. IPCA que fechou, então, em 4,26%.

Então, valor um pouquinho superior. Pra gente ter uma ideia de como acessar esse saldo, ele vai ser debitado de forma automática. a gente não precisa entrar no sistema para preencher algum requisito. Basta então ter essa conta ativa ou inativa e esse dinheiro vai ser incorporado nesse saldo do trabalhador e também seguindo as regras normais de um FGTS. ele não pode ser retirado de uma forma imediata, salvo então situações previstas em lei, como a gente sabe que são então demissão sem justa causa, uma compra de uma casa própria, a questão também de uma calamidade pública, doenças graves e claro também por meio da aposentadoria. Além disso, outro

detalhe importante é que esse dinheiro ele não vai ser incluído no cálculo daquela multa de 40% de quando o trabalhador é demitido sem a justa causa. Então algumas regrinhas que a gente precisa ficar atento. Claro, o dinheirinho extra nesse momento, mas que vai ser incorporado à regras já existentes do FGTS. Pra gente ter uma ideia de números, Luara, o FGTINE em 2025 teve esse lucro de 13,04 bilhões que serão distribuí distribuídos, o que equivale a 89% do lucro total de 14,7 bilhões do ano, ou seja, um resultado de 7,7% superior aos 3,6 bilhões que foram registrados no ano anterior em 2024. Esse desempenho de acordo com o próprio fundo, ele foi ele aconteceu devido a alguns impactos eh que que tiveram aqui no Brasil, como, por exemplo, operações de crédito imobiliário, aplicações em títulos públicos que somaram então 64,5 bilhões em receitas. Então, algumas

regrinhas agora com esse lucro que foi aprovado hoje no conselho do FGTS, que reúne vários técnicos da área, representantes do poder executivo também e que já vai ser debitado automaticamente na conta dos trabalhadores. A pessoa pode conferir então pelo aplicativo do FGTS, pelo site também pelo computador. Quando tiver o registro, vai aparecer esse saldo ali com um saldo extra que foi recebido devido a esse lucro. Volto com você. >> Muito obrigada, Gabi. E sempre ficar

atento, né, gente? O canal tem que ser oficial, porque quando a gente dá esse tipo de notícia, sempre tem alguém que gera um link falando que você precisa acessar para poder sacar esse dinheiro sempre no canal oficial. tem o site, tem aplicativo, tá com dúvida, entra no nosso portal de notícias, revê essa essa notícia aqui da Gabi no nosso canal do YouTube para poder deixar tudo bem esclarecido e não cair em golpe, porque pode até não parecer muito, mas cada um com seu trocadinho, com seu dinheirinho também do FGTS. Obrigada, viu, Gabi? P.