---
video_title: "Justiça da Itália rejeita tese de perseguição política de Zambelli | #NewsManhã"
video_id: eFGHzY0J-aQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eFGHzY0J-aQ
video_date: 2026-07-24T14:38:17+00:00
video_description: |
  A Corte de Cassação da Itália divulgou nesta quinta-feira (23) a íntegra da sentença que determinou, em 1º de julho, um novo julgamento do pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. A avaliação dos juízes, conforme a decisão, foi de que não houve elementos suficientes para considerar que Zambelli foi perseguida politicamente pelo Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  Esse havia sido o principal argumento apresentado na defesa sustentada pelo advogado italiano Pieremilio Sammarco. Zambelli fugiu para a Itália em setembro de 2025 depois de ser condenada no Brasil a 10 anos de prisão por invadir o sistema interno do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), e a 5 anos e 3 meses por perseguir um homem com uma arma na véspera das eleições de 2022. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A Corte de Cassação da Itália informou hoje que a ex-deputada Carla Zambelli não é uma perseguida política. Esse assunto, inclusive, a destaque no nosso portal de notícias usbtnews.com.br. Corte da Itália diz que Zambelli não é [música] perseguida política. A íntegra

da sentença que determinou no último dia 1eo de julho um novo julgamento do pedido de extradição de Zambelli foi divulgada nessa sexta-feira. Nesse documento, a avaliação dos juízes, conforme essa decisão, foi a de que não houve elementos suficientes [música] para considerar que Zambelli foi perseguida politicamente pelo Supremo Tribunal Federal. Esse inclusive havia sido o principal argumento apresentado pela defesa da ex-parlamentar. Lembrando que Zambelli fugiu paraa Itália em setembro de 2025, logo depois de ter sido condenada no Brasil a 10 anos de prisão por invadir o sistema interno do Conselho Nacional de Justiça e também foi condenada a 5 anos e 3 meses por perseguir um homem com arma antes das eleições de 2022. Mas no caso dessa segunda condenação, Zambelli já estava na Itália. Então, se você quiser mais

informações, gente, sobre essa decisão da justiça italiana, que teve agora esse documento com todos os detalhes divulgado nessa sexta-feira, é só você acessar sbtnews.com.br ou de uma forma bem mais rápida, é só você apontar a câmera do seu celular para esse QRcode que tá aparecendo aí na sua tela. E sobre esse assunto, eu vou chamar mais uma vez o nosso analista de política também, o Iander Porcela. Ander, para trazer um pouco de aspectos políticos dessa decisão. A gente trouxe

informações ligadas à situação jurídica da ex-deputada Carla Zambelli, mas que reverberam no cenário político também. Embora não sei se suas apurações dizem o contrário, pouco temse falado de Zambelli, que já foi um personagem importante da direita brasileira. Eu não tenho ouvido falar muito de Carla Zambelli depois dessa situação dela lá na Itália. Não sei se isso mexe muito com um xadrez eleitoral aqui no Brasil. Lívia, eu diria que Zambelli já foi sim uma figura central da direita do bolsonarismo, principalmente ao longo do governo de Jair Bolsonaro. Ela era uma

liderança importante, foi muito bem votada paraa deputada federal em São Paulo. tinha ali um poder de articulação com a militância também, que fazia muita diferença paraa mobilização bolsonarista, mas ela acabou sendo abandonada pelo bolsonarismo. foi uma aliada que por conta de todos esses eh esses entraves que ela enfrenta, ela acabou sendo deixada de lado por Eduardo Bolsonaro, por Valdemar Costa Neto, pelo próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Então essa batalha judicial que ela tá travando para não ser extraditada da Itália pro Brasil, ela tá travando basicamente sozinha, sem um apoio de fato do bolsonarismo. Essa esse afastamento, Lívia, entre Zambell e o bolsonarismo começou lá em 2022, justamente naquele caso em que ela, as vésperas ali da eleição, saiu as ruas, nas ruas de São Paulo com uma arma em punho, perseguindo aquele homem que ela disse que havia a ofendido. E

naquele momento, depois da eleição, o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro considerou que esse episódio tirou votos dele e poderia ter feito a diferença pra derrota de Bolsonaro para o presidente Lula na eleição. A partir dali, com Zambelli sendo culpada, de certa forma pela derrota de Bolsonaro, o afastamento entre ela e o bolsonarismo começou. E aí depois quando Zambelli foi condenada, quando ela fugiu do país e acabou sendo pega pela polícia lá na Itália, houve uma avaliação dentro do bolsonarismo de que ela tava basicamente comentando uma série de atrapalhadas e isso tava prejudicando a imagem do bolsonarismo aqui no Brasil. E ainda ficava aquela lembrança de 2022 do caso em que ela que ela correu com uma arma em punho atrás daquele homem. Então, a Zambelli hoje é uma figura que está isolada. Por isso

que a gente não vê reverberar tanto essas notícias sobre ela aqui na na direita brasileira entre o bolsonarismo. A gente não vê Flávio Bolsonaro comentando sobre Zambelli, Eduardo Bolsonaro, Valdemar Costa Neto, ninguém fala sobre ela, justamente por conta disso. Agora, Lívia, em relação a a essa informação de que a Corte Italiana não considera que houve perseguição política do Supremo Tribunal Federal contra Zambelli, é uma mudança bastante relevante sobre o que a gente sabia em relação ao que a gente sabia sobre esse caso. Porque se a Corte de Apelação Italiana tivesse considerado como perseguição política a condenação de Zambella, então seria muito mais difícil a extradição. Mas pelo que a gente tá vendo agora, a extradição não foi autorizada ainda porque a justiça italiana considerou que o Brasil não deu garantias de que Zambelli terá aqui em solo brasileiro o atendimento médico necessário para que ela possa cuidar da saúde. Zambell tem várias doenças

diagnosticadas, doenças autoimunes que exigem ali um cuidado muito específico. E aí o a corte italiana então fala que o Brasil não deu essas garantias. Se Zambelli fosse estraditada pro Brasil, ela ficaria na penitenciária feminina aqui no Distrito Federal, que é chamada de colmeia. E aí é justamente nessa penitenciária que a corte italiana considera que não há eh pelo menos segundo o que o Brasil informou, as condições eh necessárias para que Zambelli cumpra a sua pena de forma adequada. O Brasil vai tentar convencer ainda a justiça italiana de que sim, de que há condições e a gente vai ter que esperar o desenrolar do caso agora.

Lívia, >> é tudo que a gente mais faz e Ander Porcela, aguardar e acompanhar o desenrolar dos acontecimentos, né? O que nos cabe como jornalistas. Yeah.