---
video_title: "Marco Aurélio Mello analisa crise no STF e caso Master | #NewsNoite"
video_id: VmMvqyJ5xQw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VmMvqyJ5xQw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Os desdobramentos do caso Master e o ministro Alexandre de Moraes criaram, segundo a reportagem, um cenário nunca visto na história da Suprema Corte e levantam questionamentos sobre até que ponto a crise abala a estabilidade das instituições. 
  
  Sobre o assunto, o News Noite conversa com o ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal Marco Aurélio Mello. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Os desdobramentos do caso Master e o ministro Alexandre de Moraes criaram um cenário nunca visto na história da Suprema Corte, o que levanta questionamentos sobre até que ponto essa crise abala a estabilidade das instituições. Sobre o assunto, eu converso agora com o ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo. Ministro, muito boa noite. Obrigado pela presença aqui no SBT News. >> Boa noite, Leandro. Uma satisfação

enorme falar vocês e falar aqueles que acompanham o dia a dia do programa. Prazer tê-lo aqui, ministro. Satisfação nossa, ministro. Como é que o senhor vê o que está acontecendo no Supremo Tribunal Federal agora? O senhor que já presidiu a corte eh conhece muito bem a casa. Como é que o senhor vê esse

cenário agora? Vejo com imensa preocupação, tendo em conta o desgaste institucional. Eu costumo frisar que todos nós estamos no Supremo, como eu estive, como os integrantes estão de passagem, e o Supremo é uma instituição maior da República e deve ser preservada. Eu não queria estar na pele do ministro Alexandre Morais, que é o vice-presidente e pela alternância na presidência será o sucessor do ou seria o sucessor do ministro Fquim. Não sei o que ocorrerá quando da eleição dele. Não sei também se teremos

desdobramentos mais sérios, tendo em conta os fatos que deixaram a sociedade perplexa ante tudo que foi divulgado. >> Agora, ministro, o senhor que presidiu a Suprema Corte em 2001, se não me falha a memória, >> um a 2003. >> 2003. Isso mesmo. Isso mesmo. Eh, há

muitos desafios e também uma certa pressão para quem preside eh a Suprema Corte, né? No momento desse, eh, é evidente que o próprio presidente Edson Faquim sofre uma pressão para dar uma resposta em nome da instituição. Sim, porque ele personifica a instituição, ele é um coordenador dos trabalhos e, portanto, quando necessário, deve ter certas iniciativas. E uma iniciativa envolver um integrante é algo muito sério. Não dá simplesmente para se desconhecer o ocorrido. Vamos

ver o que acontecerá no nos próximos dias. Ah, o que acontecerá principalmente quando se tiver uma sessão plenária [limpando a garganta] reunindo. Portanto, eu não sei se hoje hoje seria dia da sessão plenária se eles se reuniram no pleno para deliberar a respeito. Agora todos estão aguardando que o Supremo se pronuncie como se pronunciou o procurador geral da República. não conseguir entender o pronunciamento Dr. Paulo Gornet a

dizendo que haveria nulidade quanto às informações obtidas pelo ministro relator do caso, ministro André Mendonça. Nulidade por os fatos chegaram ao conhecimento dele, levantados pela Polícia Federal e ele tornou esses fatos públicos. E a medula da administração pública é a publicidade. As coisas precisam florar. Daí a necessidade de terse uma imprensa livre para que se busque uma correção de rumos.

Agora, ministro, o cenário é um cenário muito atípico, pela primeira vez, não só na história do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, mas também um cenário em que preocupa, porque agora nós temos a apuração da nossa âncora aqui do SBT News, a Raquel Landim, que durante o depoimento do Daniel Vorcaro, a equipe de gabinete do ministro André Mendonça, que durou mais de 4 horas, ele citou o nome do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. e ainda alegou, dizendo que sofria ali intimidações por parte de uma ala eh da Polícia Federal. É preocupante o relato e ao mesmo tempo, fazendo gancho na o que o senhor levantou agora em relação a esse posicionamento parecer da Procuradoriaagal da República, ao mesmo tempo causa estranheza a PGR eh afirmar que não há elementos ali para abertura de uma investigação em um caso em que exige uma investigação de uma declaração dessa? E os textos foram retirados do celular do Vorcaro e, portanto, eles realmente foram versados. Eu creio que há elementos, há indícios suficientes a ter-se uma investigação aprofundada a respeito do tema e uma resposta, portanto, a ser dada à sociedade brasileira.

>> Uhum. Ministro, eh, numa situação dessa do Supremo Tribunal Federal, eh, qual é o procedimento interno do Supremo? O presidente do Supremo, no caso hoje, Edson Faquim, o ministro Edson Faquim, ele poderia convocar uma sessão do colegiado para poder discutir o assunto ou como ele tá fazendo agora, ouvindo cada ministro, é a forma mais prudente, é mais cautelosa. momento em que eu conversei com algumas fontes do Supremo que me disseram que não há condições de colocar os ministros para discutirem esse assunto, inclusive o André Mendonça e o ministro Alexandre Moraes, já que o clima é muito tenso no Supremo. >> Mas isso não impede que se busque a ilucidação dos fatos. Isso não impede

que se tenha uma sessão plenária, uma sessão de conselho, ainda que seja de conselho, portanto, fechada, para debater-se o assunto. O que nós não podemos conceber que se deixe o dito pelo não dito, o errado por certo e vice-versa. Isso é que é impróprio. Não dá para fechar os olhos considerado o contexto. E se brecar simplesmente o que vem sendo levantado e o que foi revelado, dizendo-se que tudo deve ir para a lata do lixo, é um passo que não se coaduna com estado democrático de direito. Não é assim que nós

corrigiremos rumos e buscaremos o Brasil sonhado. >> Uhum. Ministro, eh há críticas por na Polícia Federal eh relacionadas à conduta do ministro André Mendonça, até porque ele não pode investigar um outro ministro sem um aval do plenário do Supremo Tribunal Federal, mas ao mesmo tempo, no Supremo, há quem defenda que o cenário é totalmente atípico. É um cenário em que o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, foi citado no depoimento. E esse cenário abre margem para uma conduta atípica de um magistrado, já que pode haver ali, de acordo com a isso, as investigações vão falar, mas pode haver uma certa interferência da Polícia Federal. Eh, no caso, o senhor acredita

que o o ministro André Medonça eh vem extrapolando na na atuação dele, já que ele não pode investigar nenhum ministro ou não? O cenário atípico abre margem para um magistrado seguir o bom senso e a favor do combate a uma suposta corrupção em instituições. >> Ele conduz o inquérito relativo ao caso master. Ainda não há um inquérito específico para se aprofundar na busca da verdade considerados úos acontecimentos. Por isso é que nós devemos atuar com temperança, não presumindo a culpabilidade e proporcional o direito de defesa quem esteja sendo acusado, vier a ser acusado. Por isso ele quis ouvir o

procurador-geral da República ser acusado de desvio de conduta. Isso é que é muito importante. Agora, surgindo o inquérito, tendo como envolvido em si o ministro Alex Moraes, é que nós teremos que ir ao regimento interno. E eu não acredito que o regimento interno em si tenha previsto essa situação jurídica, que é uma situação absolutamente extravagante. >> Numa situação dessa, ministro, o presidente Edson Faquim, ele teria liberdade até de ditar uma forma de agir e de proceder diante dos fatos.

Não, não. Nós teremos que nos debruçar sobre o regimento, interpretá-lo e chegar a uma conclusão. Eu penso que de início, se houver realmente envolvimento de integrantes do Supremo em crime comum, há aí a atribuição do presidente do tribunal na condução do próprio inquérito. não fica com um outro colega que com ele ombreia, fica com o coordenador maior da instituição, que é o ministro presidente supremo. Mas eu teria que me aprofundar um pouco mais matéria para poder asseverar que o procedimento será este ou aquele. Agora,

o que não dá é para simplesmente se fechar os olhos, considerado o que foi revelado. O que foi revelado foi no inquérito que está sob a condução do ministro André Mendonça, né, e diz respeito ao Borcaro, ou seja, ao caso master. >> Uhum. Ministro, eh, eu escutando, ouvindo, eh, fontes, membros do Supremo Tribunal Federal que lamentam esse episódio acontecer durante agora a gestão do ministro Edson Faquim. Eu até escutei de eh de uma fonte lá bem importante que me disse que ele não merecia passar por essa situação no momento. Eh, como é que o senhor vê

agora o que pode acontecer no plenário do Supremo Tribunal Federal? O senhor acredita que o melhor caminho seria a abertura de uma investigação de um ministro do Supremo Tribunal Federal? Eu creio que o melhor caminho é terse uma reunião ou em sessão de conselho ou de preferência uma reunião pública para deliberar-se a respeito. Isso que deve ser feito. Agora vamos aguardar os dos desdobramentos e ver o que o ministro Faquim e eu não queria estar sentado na cadeira que ele hoje ocupa nessa situação. Qual a providência que ele

tomará? Ele inclusive já se pronunciou a respeito e disse que está estudando a matéria. >> Uhum. Mas o ministro, se eh houver uma divergência da maioria dos magistrados lá no STF, não concordando com a investigação de um colega, isso pode expor ainda mais o Supremo Tribunal Federal, à sociedade e a causar um uma uma constrangimento e ao mesmo tempo provocar na sociedade uma falta de confiança em um poder da República. Isso realmente pode agravar a situação crítica hoje vivenciada pelo tribunal, para minha tristeza, mas eu não imagino que simplesmente se feche os olhos a tudo que veio à bia e foi exposto, né, considerado que conseguiu a Polícia Federal a regimentar e colher do próprio celular do Vorcaro. Não dá para fechar

os olhos e como eu disse, dá o dito pelo não dito. Isso não é possível. A cidadania não aceita essa postura e cobrará com justa razão uma posição do Supremo, seja esta ou aquela que se delibere a respeito. >> O STF, ministro, pode ter no ano que vem um presidente que corre o risco de não assumir o cargo? Ele é o vice e é o candidato da vez em termos de antiguidade para assumir o cargo, mas no contexto nós temos n possibilidades, inclusive chegasse ao acolhimento de uma representação no próprio Senado da República. Eu não

imagino o emparedamento de um integrante do Supremo. Agora, o devido processo observado se terá a consequência que os elementos probatórios coligidos citarem e aí haverá a formalização da decisão competente nos crimes comuns para julgar integrante titular do Supremo. Eu, por exemplo, tenho direito, como juiz natural, ao juiz anônimo de primeira instância e com possibilidade de recurso, mas em se tratando de titular nos crimes comuns competente ao próprio Supremo e nos crimes de responsabilidade ao Senado da República. >> Uhum. ministro, eh, o próprio presidente Edson Faquim, ele já havia citado lá no início do ano que era melhor o Supremo, e cabe ao Supremo, eh, tomar uma decisão antes que tomem uma decisão, fazendo uma referência a alguma possibilidade ali de pedido de impeachment por parte do Senado na próxima legislatura.

O senhor acredita que uma decisão que parta do próprio Supremo seria a menos danosa a a democracia e as instituições? Sem dúvida alguma. Seria menos impactante do que chegasse no Senado ao impedimento de um integrante do Supremo. Isso seria muito ruim em termos de fortalecimento da grande instituição que é o Supremo Tribunal Federal. Eu não imagino, como eu disse, um integrante do Supremo sendo afastado por ato do legislativo, por ato do Senado da República. Realmente não

imagino. Ah, simplesmente o problema deve ser enfrentado no âmbito do próprio Supremo, agora com independência absoluta daqueles que lá estão ocupando uma as cadeiras, que são as cadeiras mais importantes do Brasil. >> Uhum. Senhor, acredita que então que o STF eh deva dar uma resposta o quanto antes? >> Sim. E aí vamos esperar a provocação do

presidente, provocação reunindo o colegiado ou provocação ah tendo esta ou aquela iniciativa. É cedo para nós anteciparmos qualquer fato, qualquer conclusão a respeito da matéria. Agora que os fatos são preocupantes, que os fatos deixaram os brasileiros em geral perplexos, deixaram. E numa fase em que o Supremo, ante essa competência arvorada que sob a minha ótica ele não tem para julgar cidadãos comuns, foram 800 condenações dos badernê depredadores de a a 8 de de janeiro, se não me falha a memória, de 23, né? Ah, essa competência implicou um desgaste enorme, tanto que nunca se julgou o processo crime fora do colegiado maior que é o plenário e introduziu-se uma emenda regimental dando a atribuição para apreciar processos crimes às turmas que não são o Supremo propriamente dito. O ideal seria

o Supremo funcionando apenas com as 11 cadeiras ocupadas e, portanto, mediante o plenário. >> Uhum. O, no caso, ministro, também há aquele o o inquérito das fake news, né, que corre desde 2019, que é algo atípico. Eh, isso levando em conta o histórico do Supremo Tribunal Federal. Sem dúvida, esse inquérito, a meu ver, foi instaurado de forma errônea. Eu tive

a oportunidade ainda como titular a em contato pessoal com o ministro presidente à época de dizer e ocorreu, a meu ver algo também muito ruim que foi a designação do relator, não se procedendo à distribuição. O judiciário de início é um órgão inerte, ele precisa ser provocado. E a procuradoraagal da República, Raquel Elias Ferreira, requere inclusive em nome do Ministério Público, que é o Estado acusador, que é o o possível titular de uma ação pública incondicionada o arquivamento. E esse requerimento foi indeferido e o inquérito já está tramitando no âmbito do Supremo, que é uma anomalia há 7 anos. Por que tanto tempo? E não se tem,

portanto, a oferta da peça primeira da ação penal pelo Ministério Público, que é a denúncia. Ah, com a palavra ao próprio procuradorgal da República. S ele reitera o que colocou a antecessora, ou seja, a a a Dra. Raquel, não sei se ele reitera. >> Uhum. Ministro, se o senhor pudesse eh

resumer em uma palavra uma recomendação a ao Supremo Tribunal Federal hoje, qual a palavra o senhor usaria para fazer uma recomendação e sugestão? O senhor que tem uma ampla experiência lá no tribunal, >> que ele aprece em si uma satisfação a ser implementada junto aos brasileiros em geral, junto à comunidade e tranquilize a todos. ah, revelando o que realmente se tem em termos de elementos concretos. Não dá simplesmente para colocar panos quentos na matéria. >> OK. Ministro Marco Aurélio, muito

obrigado mais uma vez pela presença aqui no SBT News. Uma boa noite, um grande abraço. >> Satisfação objetivando a esclarecer o grande público e procurando fazê-lo com temperança, que é o que nós precisamos nesse momento, atuar com tranquilidade, cada qual se pronunciando no âmbito supremo, segundo a formação técnica e a formação humanística possuídas. >> OK. Obrigado, viu, ministro? Boa noite e

até a próxima.