---
video_title: "NEWS NOITE | 29/07/2026"
video_id: y08Gx5GgNeI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y08Gx5GgNeI
video_date: 2026-07-30T02:14:49+00:00
video_description: |
  Assista ao SBT News ao vivo! Confira os destaques do News Noite de quarta-feira, 29 de julho de 2026:
  
  ➡️ Duas pessoas morreram no Rio de Janeiro em decorrência das fortes rajadas de vento que atingiram diversas regiões do estado. As autoridades seguem monitorando os impactos causados pelo temporal.
  
  ➡️ A defesa de Jair Bolsonaro informou que o ex-presidente não autorizou o uso de sua imagem e de sua voz, recriadas por inteligência artificial, em um vídeo exibido durante a convenção do PL no último sábado, quando Flávio Bolsonaro foi lançado candidato à Presidência da República.
  
  ➡️ O ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal, deu prazo de dez dias para que a Presidência da República e as mesas diretoras da Câmara dos Deputados e do Senado apresentem uma proposta para ampliar a fiscalização e a transparência na destinação das emendas parlamentares.
  
  ➡️ Os dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos que tiveram os pedidos de visto negados pelo Itamaraty pretendiam se reunir com o senador e candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro.
  
  ➡️ O presidente Lula afirmou que o Brasil está preparado para enfrentar os possíveis impactos do fenômeno El Niño em 2026.
  
  __________________________________________________________________
  
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
Muito boa noite a todos. As duas pessoas morreram no Rio de Janeiro em decorrência das fortes rajadas de vento que atingiram diversas regiões do estado. A ventania também derrubou árvores e comprometeu o fornecimento de energia elétrica causando um apagão na capital e na Baixada Fluminense. O nosso repórter Felipe Ramos tem os detalhes ao vivo direto do aeroporto de Santos do Mão. Santos do Mão aqui em São Paulo.

Querido, muito boa noite. Atualiza pra gente a situação aí. Boa noite para você e a todos que estão ligados aqui no nosso SBT Newil. Esses dois homens que morreram em Santa Teresa, em uma rua residencial de um dos principais bairros aqui da região central da cidade, ainda não tiveram a identidade confirmada. Eles acabaram sendo atingidos por destroços de um muro que cedeu durante essa ventania. As

jajadas de vento chegaram a quase 100 km/h em diversos bairros da cidade. O aeroporto Santos do Mon, que é onde eu estou neste momento, fica aqui na região central do Rio, também precisou ter as atividades paralisadas por quase 2 horas. Eu vou sair agora da imagem. Meu cinegrafista, o Ronald Silva, vai mostrar aqui para vocês que ainda há filas no local. Eh, já foi restabelecida energia elétrica por aqui. Durante essa

ventania. Eh, o aeroporto ficou sem energia por quase 2 horas. Por conta disso, as atividades foram paralisadas. Apesar de já ter voltado à energia por volta das 7 horas da noite, a gente ainda percebe muitas filas por aqui. Isso porque foram nove voos que tiveram a o aeroporto alterado. Então, voos que

pousariam aqui no Santos Dum e tiveram que alterar o local eh do pouso. E outros sete voos que decolariam aqui do aeroporto foram completamente cancelados. A cidade está em estágio dois de alerta e pode ter a situação agravada nas próximas horas. Então, de fato, é um sinal eh de preocupação para os cariocas, para os fluminenses. O Rio Galeão, que é o aeroporto internacional aqui do Rio, o principal, né, de todo o estado, informou que quatro voos que tinham o Galeão como destino também precisaram desviar a rota. Tudo isso por

conta dessa ventania. Volto com você no estúdio. >> Obrigado, viu, querido, pelas informações. Só uma correção aqui, eu falei Santos do Mon, no Rio de Janeiro, claro, não em São Paulo. Agora, aqui em São Paulo, três pessoas morreram durante o vendaval no interior do estado e também no litoral. As rajadas passaram

de 100 km/h e deixaram um rastro de destruição. Ao longo da nossa programação, a gente vai trazer os detalhes, portanto, da situação aqui em São Paulo com toda a nossa equipe de reportagem do SBT News. Daqui a pouco a gente volta. Portanto, eu vou agora a Brasília com o nosso repórter José Mateus Santos, porque a defesa de Jair Bolsonaro informou hoje que o ex-presidente não autorizou o uso da imagem e da voz dele feitas por inteligência artificial em um vídeo exibido na convenção do PL no sábado passado. O nosso Mateus Santos tem as informações pra gente ao vivo. Querido,

muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite a todos que nos acompanham. Defesa do ex-presidente enviou hoje à tarde as explicações ao ministro Alexandre de Moraes. De acordo com os advogados, Jair Bolsonaro não deu autorização para que fosse produzido e exibido um vídeo com uso de inteligência artificial em relação à sua voz e a sua imagem durante a convenção que oficializou o senador Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, como candidato à presidência da República pelo PL. O

evento aconteceu no sábado na cidade de São Paulo. A defesa do ex-presidente disse que cumpre consignar que Jair Bolsonaro não autorizou a utilização de sua imagem e voz para a produção do vídeo elaborado mediante inteligência artificial referida na decisão. Os advogados também afirmaram que muito antes das restrições atualmente impostas, os filhos do ex-presidente sempre utilizaram sua imagem pública no âmbito da atividade político-partidária, reproduzindo fotografias, gravações, pronunciamentos, discursos, entrevistas e demais manifestações públicas. prática notória contínua e jamais objeto de qualquer oposição por parte de Jair Bolsonaro, escreveram os advogados em relação a esse assunto. O ministro Alexandre Moraes havia dado um prazo de 48 horas, ou seja, a defesa do ex-presidente se manifestou muito antes do término desse prazo, pouco menos de 24 horas em relação ao que havia definido o ministro Alexandre Moraes de prazo. Lembrando que o ministro

Alexandre afirmou quando pediu esses esclarecimentos que caso houvesse ciência e autorização, isso poderia configurar uma infração de Jair Bolsonaro as medidas determinadas pelo ministro Alexandre de Moraes, como, por exemplo, a vedação, a divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por meio de terceiros, independentemente do meio utilizado. Entretanto, a defesa do ex-presidente afirma que ele não deu aval para produção e exibição desse vídeo. Em outro trecho desse despacho de ontem, o ministro Alexandre de Moraes afirmou que se não houve autorização de Jair Messias Bolsonaro para utilização de sua imagem e voz nesse conteúdo, isso pode tipificar a denominada de Deep Fake, prática expressamente vedada, segundo o ministro Alexandre, pela legislação eleitoral, uma vez que, escreveu o magistrado, haverá a caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente à imagem à voz ou a manifestação de determinada pessoa, candidato, partido ou causa política. Expectativa agora pela manifestação, se houver, do ministro Alexandre de Moraes em relação a esse assunto nas próximas horas. Volto com você, Leandro Magalhães no comando do News >> agora, Zé Mateus, você que circula muito bem aí em Brasília, houve nos bastidores alguma reação, não só lá no Tribunal Superior Eleitoral, como também no STF, sobre esse caso?

Sim, Leandro. Há já, na verdade, antes mesmo desse desse caso específico, um temor de que haja na durante o processo eleitoral uma na verdade a uma falta de uma fiscalização efetiva do Tribunal Superior Eleitoral em relação a esse assunto. Esse temor é de uma ala de ministros do Supremo Tribunal Federal. Esse ano, Nunes Marques é o presidente do TSE e vai ter como um dos principais desafios ter que lidar com essa questão da inteligência artificial. Essa vai ser a primeira eleição presidencial desde a popularização dessas plataformas de conteúdo de IA. Então já há essa

preocupação no TSE, mas há um temor de uma ala de ministros do STF que o ministro Nunes Marques e os outros seis ministros da composição do TSE não tenam uma mão firme na fiscalização desses casos. E os ministros do STF e também do TSE estão cientes de que esse caso em relação a esse vídeo que foi produzido e exibido na convenção de Flávio Bolsonaro pode gerar um precedente em relação à campanha eleitoral desse ano. Se o TSE nada fizer, pode ser considerada uma liberação para outros candidatos também fazerem. Já se houver um entendimento de que houve ali alguma infração, o TSE terá que fazer ali uma diretriz em relação esse assunto, além das que já existem atualmente, como essa proibição para a deep fake que o próprio ministro Alexandre de Moraes mencionou nesse despacho de ontem. Por fim, Leandro, lembrar que estamos na última semana do recesso do judiciário, ou seja, na próxima semana tanto o STF quanto o TSE voltam a atividade em si normal. Então,

vamos ver o que é que as Cortes vão atuar em relação a esse assunto e também o despacho do ministro Alexandre. Uma das possibilidades, nesse caso que está no STF sobre esse vídeo que eu que eu falei agora a pouco, é que, por exemplo, o ministro envia o caso para apuração da Procuradoria Geral Eleitoral. E aí caberia ao Ministério Público Eleitoral acionar o TSS se identificar alguma irregularidade. Volto com você, Leandro. >> Obrigado, viu, Zé Mateus, nosso craque lá em Brasília, nosso Zé Mateus Santos falando ao vivo lá do Supremo Tribunal Federal. Olha quem está com a gente hoje

é a Vitória Abel, também lá de Brasília. Vitória, obrigado pela presença, viu? Boa noite. >> Boa noite, Leandro. Eu que agradeço.

Sempre uma honra. >> Nossa. Vitória, o STF deve analisar o tema, como disse Zé Mateus agora, e o TSE também. O que o TSE pensa sobre esse tema? Porque a gente tem que ressaltar que dois, duas instituições vão analisar um tema e é um tema que compete ao TSE.

>> Exatamente, Leandro. Imagine o risco, né? Se cada uma das instituições tiverem interpretações diferentes, o bate-cabeça que isso vai gerar e também uma instabilidade institucional ou as vésperas da eleição, caso exista alguma decisão antes disso, que é difícil, ou até mesmo depois das eleições. Vamos lembrar que o Tribunal Superior Eleitoral eh tá sendo coordenado, comandado por Cio Nunes Marques, que por mais que eh prometa uma gestão técnica, uma gestão neutra, ele tem um alinhamento com a família Bolsonaro. Foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente viu, por exemplo, o

episódio em que o Cio Nunes eh tentou, fez questionamentos lá em relação à pesquisa e quest, se eu não me engano, que fazia perguntas sobre o vídeo, eh, ou melhor dizendo, os áudios em que Flávio Bolsonaro pedia dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro pro financiamento do filme Dark Horse, que contava a história de seu pai. Eh, o a campanha de Flávio Bolsonaro questionou a pesquisa fazer esse tipo de pergunta pro eleitor e o Cáro Nunes eh deu corda para esse tipo de questionamento. Então, isso acaba gerando uma dúvida também sobre os posicionamentos de Castro Nunes Marques. Mas de toda forma essa é uma questão estritamente eleitoral. Eh, pelo menos ao que parece, o que os especialistas que nós ouvimos hoje na no SBT News dizem é que de fato o quem estabeleceu o uso ou as regras do uso eh da inteligência artificial nas campanhas é o Tribunal Superior Eleitoral.

Portanto, ele que pode dizer de que forma que eh o regramento deve ser aplicado. No entanto, a gente vê que existe a possibilidade do Supremo Tribunal Federal também se envolver. Se isso acontecer e o Supremo Tribunal Federal tiver um entendimento diferente, por exemplo, Alexandre de Moraes, que já não é tão alinhado, ou melhor dizendo, nada alinhado à família Bolsonaro, eh, estiver com esse caso em uma suposição, isso poderia, claro, gerar mais um atrito entre as duas cores. O que é importante a gente pontuar também é que isso, por mais que essa decisão eh ocorra depois das eleições, num cenário em que Flávio Bolsonaro eh seja eleito, pode colocar em risco uma decisão, claro, desfavorável a Flávio Bolsonaro, pode colocar em risco a sua diplomação, se isso acontecesse antes de dezembro, a diplomação é aquele processo em que o candidato é validado pela justiça eleitoral ou até mesmo se a decisão de uma das Supremas Cortes acontecesse eh depois de dezembro, ou melhor dizendo, depois da posse, depois da diplomação, em meio às vésperas da posse, isso poderia também gerar um processo de cassação. Então, foi um acontecimento que um arriscado, melhor dizendo, foi um momento arriscado da convenção do PL, que o PL escolheu tomar essa atitude arriscada e que agora Flávio Bolsonaro tá correndo o risco de todos os lados.

Leandro, tá? >> OK. Obrigado, viu, Vitória? Já já a gente volta. Obrigado por enquanto. Olha

quem está aqui no estúdio com a gente é ela. A Basília Rodrigues, não está em Brasília. Você fez aniversário? Ela fez aniversário na segunda-feira. Falei com ela.

>> Tem que cobrar meu presente >> com telefone. [risadas] >> Tudo bem, Le? >> Seja bem-vinda, viu? >> Ótimo. Na verdade, esse é um vídeo de inteligência artificial. Eu não estou

aqui. Eu sou um avatar, né? [risadas] >> Não, tá, tá aqui. Basília, eh, seja bem-vinda, viu? Como sempre. Eh,

deixa-me fazer uma pergunta. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro respondeu dizendo que o ex-presidente não tinha conhecimento sobre esse assunto, ou seja, demonstrou ali, portanto, que não teve envolvimento com esse material que foi apresentado na convenção do Partido Liberal do PL. Isso tira das costas do do ex-presidente a responsabilidade por saber de um vídeo em que ele falava através de inteligência artificial e joga a responsabilidade para a campanha do Flávio Bolsonaro. O que que isso pode provocar no TSE ou até no próprio Supremo Tribunal Federal que já que os dois órgãos estão tratando de um assunto que, como a Vitória Abel falou, caberia ao TSE, porque poderia poderá haver ali conflitos em cada decisão de do Supremo e também do do tribunal do TSE. Boa noite, seja bem-vindo, >> Leandro, muito boa noite para você, todo mundo que tá com a gente aqui no News queria dividir aqui essa resposta, né?

para atender aí as suas perguntas. Primeiro falar sobre o caso Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro e Alexandre de Moraes. A defesa do ex-presidente Jairry Bolsonaro disse que ele não sabia que apareceria naquela inteligência artificial no vídeo feito na campanha de Flávio, né? Feito para confirmar o nome de Flávio na convenção partidária do PL como o candidato à presidência da República pela legenda. Mas falta saber se o ministro Alexandre de Morais se viu convencido. As alegações foram feitas. A

defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se distanciou, disse que, olha, não foi a gente que eh o ex-presidente não sabia que teria a imagem utilizada assim. Então, os organizadores que venham a ser responsabilizados, né, dar explicações, os organizadores da do evento com o Flávio Bolsonaro. Mas aí você me pergunta: "Ah, não tem nada a ver uma coisa com a outra, então quer dizer que o o Jair Bolsonaro não teve relação com aquele vídeo?" Não sabemos. É o ministro Alexandre de Moraes que vai tomar esta decisão, né? Juízes decidem a partir da

sua convicção. As partes têm que alegar, convencer. Bora ver se isso realmente vai colar, porque é um roteiro que se repete. No caso da carta que foi escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e lida pelo Flávio Bolsonaro nas redes sociais, o argumento foi o mesmo. Na ocasião, Morais perguntou tanto para Flávio quanto para Jair Bolsonaro sobre como aquela carta nasceu e a defesa de Jair disse: "Ele nem sabia que a carta seria apresentada ao público assim como uma forma de reafirmar que ele não estava violando aquela regra que já é antiga, que impossibilita a utilização da imagem de comunicação do ex-presidente, seja por via direta ou indireta nas redes sociais. Então, nada mais do que esperar

da defesa falar. Ele não sabia agora, passadas poucas semanas, ele não sabia de novo que o seu eh sua imagem seria utilizada pelo filho no material de campanha. Então, será que dessa vez o ministro Alexandre de Moraes vai eh concordar, vai eh se ver convencido de novo? A gente tem que ler esses fatos políticos, jurídicos, né, como uma linha do tempo. Nenhuma decisão é tomada de uma hora para outra. Muitas das decisões

nascem como uma consequência dos atos e esses atos vão se avolumando, vão escalando. Então, eh, me parece um roteiro muito parecido até aqui, um conteúdo de Jair Bolsonaro que é exposto pela campanha de Flávio Bolsonaro, claro, para angariar votos, apoios e aí eh surte eh perguntas do ministro Alexandre de Moraes, que que ele tomou como decisão da primeira vez? Ele foi lá e proibiu o Flávio de ver o pai, proibiu o advogado Flávio Bolsonaro de ver o cliente Jair Bolsonaro. E agora o que que ele pode fazer se já tem essa proibição? Então a gente tem que pensar sempre no próximo passo, já que a situação, né, se agravou, né, já que de novo, né, veio se repetindo, o que que o ministro Alexandre de Moraes pode fazer dessa vez? Por isso, Leandro, não está

descartada a possibilidade de que Moraes decida até pela suspensão da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Será que as alegações da defesa convenceram o ministro? Eh, é um um roteiro que se repete? Será que o resultado disso também vai ser o mesmo? A da manutenção da prisão domiciliar de de Bolsonaro? Na vez passada, a

Procuradoria Geral da República disse que não seria proporcional tirar o benefício da prisão domiciliar por causa de uma carta lida pelo filho Flávio. Mas agora, na boca das eleições, muito possivelmente o ministro Alexandre de Moraes ia perguntar de novo pra procuradoria geral da República se viu falta grave, se se é caso de tirar a prisão domiciliar. Será que novamente a PGR vai dizer não tira, não é proporcional? Será que novamente o Alexandre de Moraes vai punir o filho e não o pai? Então a gente tem que realmente observar o passo a passo dessa crise, só chamar muita atenção para isso. Parece a mesma coisa, parece a

mesma história, mas tá se repetindo os acontecimentos de descumprimento das chamadas medidas restritivas, cautelares, vai se repetindo e normalmente o Alexandre de Moraes toma medidas ainda mais duras, ainda mais enérgicas, que fecham cerco, né, em torno de Jair e de Flávio Bolsonaro. agora chamar atenção pra segunda parte da sua pergunta, né, esse embate também entre Supremo e TSE. A gente trouxe uma apuração exclusiva no site do SBT News com base no que ouvimos de ministros do STF que vem. Se o TSE não der respostas concretas, não adote medidas concretas no combate à desinformação, mentiras, o que pode eh distorcer o voto do brasileiro em outubro próximo, aí o STF vai entrar em campo. Esse ponto é muito sensível, porque a gente tá falando de duas instituições que fazem parte de um mesmo poder judiciário. De um lado, a

Corte Constitucional, do outro a Corte Eleitoral. Tem ministro do STF dizendo que se questões eleitorais têm implicações constitucionais, isso então valida a entrada do STF em campo. Mas por qual via, por onde eles atuariam? O inquérito das fake news, aquele fami gerado inquérito que existe há 7 anos, é da relatoria do ministro Alexandre de Moraes. Nasceu em um momento em que saiu uma reportagem crítica à conduta de ministros da Suprema Corte. Naquela

ocasião, gestão do STF era de Dias Tofle, houve um entendimento que cabia um inquérito para investigar ataques, ameaças a instituições, ao tribunal e membros daquela corte. Eu ouvi de ministros do STF que o inquérito das fake news não tá nem perto de acabar e pode ser utilizado como uma alternativa para que o STF atue em casos em que o TSE, em tese, não daria a devida resposta, né, a devida medida concreta de combate à desinformação. É muito perigoso, porque então a gente tá chamando o quê de desinformação? Mentira. Eh, veja que tem gente falando que inteligência artificial é deep fake.

Não é, não é necessariamente a inteligência artificial conteúdo. >> Exato. É uma é um recurso de comunicação e tá todo mundo utilizando a inteligência artificial aí, até como uma forma de economizar os custos de uma campanha, que é coisa cara. Agora você vai manipular voto, vai distorcer a realidade, vai colocar uma pessoa falando um texto que ela nunca abordaria, aí pode ser classificado como deep fake. Nem toda inteligência artificial é criminosa.

>> Agora, Basília, eu conheci você lá no Supremo Tribunal Federal como setorista tribunal Federal, você lembra? Faz tempo como setorista do STF. Eu conheci Brasília nessa época faz tempo lá no STF. É pela experiência que acho que antes você é velho, hein? [risadas] >> Temos experiência.

>> Temos experiência. >> Eh, a experiência que você tem na cobertura do Supremo Tribunal Federal, como é que você vê essa decisão do ministro Alexandre de Moraes? Se é uma decisão, aí eu me refiro à instituição Supremo, se é uma decisão não comum se comparada com outras decisões no passado, porque se houver uma condenação ah ao ex-presidente Jair Bolsonaro, compete ao ao ministro julgar nesse aspecto, porque se a defesa negou o conhecimento do condenado, ele tem que ser ainda condenado por alguma quebra de alguma cautelar, a suspensão de alguma cautelar, de alguma do regime que ele está por causa de ações de terceiros, no caso do filho. E essa é uma postura comum do Supremo Tribunal Federal ao no decorrer desse tempo que a gente cobriu, né, e que você cobriu muito bem o Supremo Tribunal Federal como setorista. Eh, várias exceções, várias inovações aconteceram nesse caso da tentativa de golpe. O caso em si, né, o 8 de janeiro,

foi um episódio inédito na história do Brasil, quando você vê milhares de pessoas na Praça dos Três Poderes, né, que é o centro de Brasília, invadindo os prédios, eh defendendo eh o fim do resultado das eleições de 22, né, uma mudança do resultado das eleições. que que a investigação mostrou que não eram pessoas eh tentando exercer ali a sua liberdade de expressão, agindo como cidadãs. Elas estavam guiadas por mentira. A as fake news, as chamadas fake news, foram como aí eh laços eh que conectaram as pessoas que tinham uma inquietação com o resultado das eleições, mas muitas vezes baseadas em mentiras. Quem foi que explorou isso? o

campo bolsonarista e que foi colocado naquele julgamento como mentores, como eh organizadores do 8 de janeiro. Aqui a gente não tá fazendo juízo de valor, a gente tá trazendo o resultado daquele julgamento que se encerrou mesmo em setembro do ano passado com a condenação do ex-presidente há mais de 27 anos de prisão e ex-ministros, ex-comandantes das forças. Então, eh, situação, eh, inédita sem precedentes, em tese, resulta também consequências inéditas sem precedentes. Quando o ministro Alexandre de Moraes decide que ele vai ser o juiz também da execução penal, ele tá fazendo diferente de outros casos, porque este é um caso novo, esse é um caso inédito na história do Brasil, uma tentativa de golpe que de acordo com a justiça e com a polícia teve a cooperação do presidente da República, de ex-ministros, de ex-comandantes, estão só tentando trazer aqui que o caso não nasce hoje, né? Tem todo um contexto. O ministro tá de olho mesmo,

preso. O ex-presidente Jair Bolsonaro segue ali sobre a corda, né, sobre a atenção do ministro Alexandre de Moraes no STF. Ele foi o relator do julgamento, relator do processo de investigação também e agora também é o juiz da execução da pena. Eh, tudo que acontece ser com o ex-presidente, a questão da arma, a questão da carta e agora a questão do vídeo acaba indo para a competência do ministro Alexandre de Moraes. Isso então a gente não pode eh questionar porque já está sendo assim. a

própria corte validou a relatoria dele. Isso em julgamento, antes do resultado eh da condenação, houve ali aquelas chamadas eh eh preliminares, né, quando os advogados falam: "Olha, isso não pode ir à frente, esse julgamento, porque esse ministro ele é parcial, ele não pode conduzir o caso." Então isso já foi superado por decisão até da corte, não apenas do ministro Alexandre de Moraes. Você pode questionar, será que em uma decisão sobre a execução da pena de Jair Bolsonaro, que é de fato ali o condenado, quem tá preso, o ministro relator do caso pode eh relativizar, pode eh falar sobre a conduta do filho, que é uma outra pessoa que, como você chamou de terceiro, >> seria através da conduta de terceiros, no caso o filho, o ex-presidente ser punido. se isso, de acordo com a resposta da defesa, poderia acontecer e se não é algo comum no Supremo Tribunal Federal. Um outro ponto que também

levanto a discussão entre os juristas é a possibilidade do Supremo Tribunal Federal se posicionar agora sobre esse caso de inteligência e não esperar a determinação, a decisão >> da Corte Eleitoral, >> do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, esse ponto aí é um ponto que eh pelo menos me causa um pouco de estranheza se a gente comparar com outras ações do Supremo Tribunal Federal, aguardar o posicionamento de um outro órgão para tentar se posicionar para não criar um mal-estar entre os tribunais. >> E esta instrumentalização do inquérito das fake news que acaba virando um muro de lamentações, né? tá com problema, não tô gostando, joga no inquérito das fake news, que até em alguma medida pode ter tido eh razão de ser, né, de existir, de perseguir eh a justiça, né, ou enfim, a legalidade, mas muitos outros casos que não tm conexão nenhuma entre si estão dentro de um mesmo inquérito, um inquérito que dura 7 anos e é alvo de críticas, não apenas de políticos ou de formadores de opinião, mas também quem no mundo jurídico. >> Eu volto vários momentos, em vários momentos com a Basília Rodrigues hoje aqui no estúdio do Dias noite. Até já.

Até mais. >> Olha, a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro desistiu de fechar uma proposta de delação premiada. A gente volta a falar com o nosso repórter José Mateus Santos, que tem as informações, os detalhes sobre esse caso ao vivo pra gente lá de Brasília. Querido, por favor, sua apuração. >> Oi, Leandro. Voltamos aqui aos noites.

Na verdade, apuração da nossa colega Anita Prado, que acompanha o dia a dia da Polícia Federal, que a defesa de Daniel Vorcaro desistiu de uma vez por todas da possibilidade de um terce uma terceira tentativa de fechar um acordo de colaboração premiada. As duas primeiras falharam, uma negociada com a Polícia Federal e a segunda negociada e barrada tanto pela PF quanto pela procuradoria geral da República, que viram ali ausência de fatos novos e também eh vendo que a investigação da Polícia Federal avançou o suficiente para além do que Daniel Vorcaro sugeriu nos anexos de colaboração premiada aos investigadores. A defesa de Vcaro vai continuar capitaneada pelo advogado Sérgio Leonardo. essa informação de momento e que não deve haver uma nova troca, como foi especulado, por exemplo, a uma eventual mudança para a entrada do advogado César Bitencor, um dos mais conhecidos de Brasília e que atuou, por exemplo, na defesa do tenente coronel Mauro Sid, no caso da trama golpista, agora na entr na defesa de Daniel Vorcaro, mas isso não vai acontecer, continua o Sérgio Leonardo. O foco da defesa agora vai ser questionar os elementos de prova do processo, tentar eventuais anulações, apontar nulidades processuais, problemas na cadeia de custódia da Polícia Federal e também no manzeio dos diversos aparelhos telefônicos, como os cerca de oito celulares de Daniel Vorcaro, que foram apreendidos em diversas fases da operação compliance zero, que investiga fraudes financeiras do Banco Master que chegaram uma casa de R$ 6 bilhões deais de acordo com a investigação da PF. O

centro da investigação é a tentativa de aquisição do BRB, o Banco de Brasília, pelo Banco Master de Daniel Vorcaro. Lembrando, Leandro, que ontem, como informamos aqui mesmo no Newsro André Mendonça, essa decisão que foi do mês de maio, né, e informamos ontem aqui, o ministro André Mendonça autorizou a ver a cooperação internacional para busca de bens e ativos do Banco Master que era comandado por Daniel Vorcaro no exterior. Caberá um departamento do Ministério da Justiça fazer essa busca pelas informações junto a autoridades internacionais de outros países. Volto com você, Leandro. >> Obrigado, viu, Zé Mateus, pelas informações e ressaltando aqui a nossa colega, apuração da nossa Anita Prado, a apuração dela muito bem lembrada pelo nosso querido Zé Mateus. Obrigado,

querido. Bom descanso. Vamos agora falar de economia. >> [música] >> Já estou com o nosso querido Lúcio Sturm aqui, que vai falar um pouco sobre o mercado financeiro, também a movimentação lá fora no cenário internacional. Conta pra gente. Boa

noite, querido. >> Boa noite, Leandro. Boa noite pra audiência. Hoje foi agitado, né, Leandro? Mexeu bastante com o mercado financeiro hoje a decisão do Banco Central dos Estados Unidos, né? O Fed

decidiu manter a taxa de juros inalterada na faixa entre 3,5 e 3,75% ao ano. A decisão era esperada já, Leandro, mas mesmo assim trouxe um grande alívio pros investidores do mundo inteiro. Por quando juros sobem nos Estados Unidos, atraem mais investimentos e drenam recursos de outros mercados espalhados pelo mundo. uma alta hoje, provavelmente faria o dólar subir aqui no Brasil e a nossa bolsa despencar. No entanto, a decisão de hoje não foi unânime entre os diretores do Fed. São 12 diretores, três

deles votaram por uma elevação da taxa de juros. O motivo é que a inflação nos Estados Unidos está alta, está em 3,5%, bem acima da meta lá, que é de 2%. situação parecida com o que a gente tá vivendo aqui no Brasil. Não foi então uma decisão fácil. A gente preparou, Leandro, um telão com os desafios que o Fed tem pela frente em relação à inflação. Olha só, a inflação tá fora da

meta, como eu falei, 3,5%. A alta do petróleo está afetando o mundo inteiro, né? Tá descontrolado. O mercado de trabalho tá estável nos Estados Unidos, né? Apesar do dessa situação, os juros um pouco mais altos lá pro padrão deles, o mercado de trabalho não cede. No mês

passado gerou 60.000 novas vagas. Efeitos do tarifaço, isso aí que o Trump arrumou para essa complicação ainda. O efeito do tarifaço, ele é inflacionário nos Estados Unidos, né? Porque sobe o preço, esse esse valor do imposto é repassado eh em parte pro consumidor norte-americano. Os efeitos da guerra é

outra variável que ninguém tem controle. E lá eles têm uma coisa mais ainda que a pressão do presidente Donald Trump sobre o Fed, que o Trump quer que abaixe os juros e ao que tudo indica, não é isso que vai acontecer cedo. >> Agora Lu, o que deixa muita gente lá, muito cidadão norte-americano, a preocupação é disso aqui, ó, >> porque eu vi muita, muita gente reclamando que o preço do combustível lá duplicou. Quem pagava 2 v alguma coisa dólares lá, hoje tá pagando 4 vír alguma coisa, quase cinco. >> O galão, né, Jalão? para eles é esse

valor é um valor muito alto porque houve ali uma uma alta muito grande em um curto espaço de tempo. >> E americano usa muito carro, né, Leandro? Então o gasto deles com combustível é alto, né? Na Califórnia já estaria perto de cinco 5 a última vez que eu vi o galão. Leandro e no comunicado, que é mais importante, o mercado ficar de olho no comunicado após a decisão. Fedu nenhuma indicação sobre

os próximos passos em relação aos juros. apenas reforçou, né, aquela conversa, reforçou o compromisso com a estabilidade dos preços. A reunião do COPOM, Leandro, essa vez não teve a super quarta. A nossa reunião do COPOM vai acontecer na próxima semana, na quarta-feira da semana que vem, começa tudo de novo, essa ansiedade, né, e essa expectativa em relação ao COPOM. Mas aqui em relação ao cupom, a previsão já o mercado tá contando que vai ter um cortezinho mais de 0,25 pontos percentuais. Enfim, assim que saiu o

resultado lá nos Estados Unidos, foi um alívio, principalmente aqui no Brasil. O dólar que estava em alta virou e passou a cair. A bolsa estava em queda, ensaiou uma reação, mas não conseguiu sustentar. Vamos ver os números do fechamento aqui no Brasil. O Ibovespa caiu 1,52%, o dólar caiu 0,27%, fechou em R$ 5,10.

E o euro, o euro subiu, foi no caminho contrário, subiu 0,27, fechou em R$ 5,87. E para piorar tudo, Leandro, o petróleo ainda ajudou a aumentar a tensão nessa quarta-feira. Petróleo subiu 6% o preço do barril e fechou em $8. Um uma complicação a mais. Vamos falar agora do nosso mercado de trabalho, Leandro, porque hoje a gente teve dados do CAGED, do Ministério do Trabalho, né, que mede o emprego formal no Brasil. A economia

brasileira gerou 145.000 novos postos de trabalho com carteira assinada no mês de junho, número acima da expectativa. Com isso, o Brasil encerra o primeiro semestre com um saldo de 921.000 vagas criadas. No entanto, esse número eh representa uma queda de 25% na comparação com o total gerado no mesmo período do ano passado, que foi muito alto naquela ocasião. O resultado no

desse semestre também é o menor desde a pandemia de Covid lá em 2020. O resultado disso tudo, né, o sinal de que a economia brasileira está diminuindo o ritmo de crescimento, está desacelerando aos poucos. Leandro, o país tem agora um contingente de 48 milhões de empregos no regime CLT com carteira assinada. >> É, em ano de eleição, né, esse essa informação que você deu aí é importante, mas preocupa, né, já que a gente tem que esperar os próximos meses. >> Obrigado, viu, querido?

>> Obrigado. Boa noite para você. >> Boa noite. Até amanhã. >> Até amanhã. Olha, o ministro das

relações exteriores, Mauro Vieira, se reuniu novamente hoje com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para tratar da crise diplomática entre os dois países. O Itamarati busca evitar uma escalada da tensão e descarta neste momento declarar o presidente argentino persona não grata. Vamos ao vivo à Brasília, onde está o nosso repórter João Gabriel Freitas com os detalhes sobre esse encontro. João querido, muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite para você

que nos acompanha aqui no News. Pois é, eu passei a tarde acompanhando os bastidores dessa reunião que estava marcada para as 5 horas da tarde lá no Palácio do Itamarati, sede do Ministério das Relações Exteriores, se estendeu por cerca de 1:15, 1:20, um prazo bem maior do que aquela primeira reunião que já havia saído do papel no início da semana também entre Mauro Vieira e o embaixador do Brasil na Argentina. E o grande mote desse encontro de hoje à tarde foi entender em que medida a diplomacia da Argentina tentou colocar panos quentes e amenizar a crise diplomática entre os dois países vizinhos aqui da América do Sul. O fato é que a nossa informação apurada junto à fontes do Itamarati é que Júlio Biteli, embaixador do Brasil em Buenos Aires, fica em Brasília por tempo indeterminado, pelo menos até o Brasil definir se houve de fato essa aproximação diplomática por parte da Argentina. Outra apuração também que eu trago é que a expectativa, pelo menos segundo fontes do Itamarati, é que novos encontros que são chamados em específico de consultas diplomáticas aconteçam entre o ministro e chanceler brasileiro Mauro Vieira e também ah o embaixador Júlio Bitelli, pelo menos no prazo de duas semanas para entender e sentir esse clima. Isso porque a nossa apuração aqui

em Brasília diz o seguinte, que o governo brasileiro estuda prolongar o período em que Júlio Bitelli vai se manter aqui em Brasília como um gesto simbólico para reforçar a posição de contestação às falas de Javier Milei e a diplomacia argentina. Eu cito essas falas de Javier Milei. Você que nos acompanha vai se lembrar bem. No último sábado, dia 25 de julho, o presidente da Argentina veio a São Paulo na Convenção Nacional do PL, em que foi formalizada então a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Só que para além disso, para além desse apoio público de Xavier Milei a Flávio Bolsonaro, o presidente da Argentina tceu uma série de críticas e, principalmente, de ofensas às instituições brasileiras, ao presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, e também ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. A partir

disso, a repercussão que a gente poôde acompanhar nos últimos dias foi de tanto do lado brasileiro como também do lado argentino, diplomatas, pessoas importantes do governo tentando colocar panos quentes, apaziguar os ânimos entre os dois presidentes e também fazer uma separação, uma distinção daquilo que é richa pessoal, daquilo que é desavença entre o presidente Lula e o presidente Javier Milei e daquilo que de fato se trata de desavences do governo brasileiro com o governo argentino. Na prática, pessoas influentes do governo têm dito que não há crise. Por exemplo, o Celso Amorim, assessor especial da presidência da República, também diplomata, disse a coluna do nosso analista Yander Porcela, que não há crise no Brasil eh em relação com a Argentina, apesar de considerar descabidas as palavras de Ravier Milei. Por outro lado, nessa mesma linha então do que disse Celso Amorim, o porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Ravier, também disse que não há qualquer tipo de objetivo de romper laços e que, apesar dessas ofensas, dessas críticas múltuas entre os governos acontecerem, isso não deve ser levado para a mesa de negociação e de alguma maneira impactar a relação comercial, bilateral entre Brasil e Argentina. Outro que se manifestou por parte do governo argentino foi o chanceler Pablo Quirino, que é o, digamos, o ministro de Relações Exteriores da Argentina. Falou que o

governo descarta qualquer possibilidade de romper relações com o Brasil e foi além. Disse ainda que aguarda para que Júlio Bitelli, embaixador do Brasil em Buenos Aires, que nesse momento se encontra aqui em Brasília, volte o quanto antes pra capital argentina. A gente separou um trecho do que disse o chanceler argentino. Vamos ouvir uma diferencia importante, pelo menos desde lado de Argentina. Argentina no eleva ni elevado este tema a nivel institucional, o sea, separamos lo que es el carril político y el carril ideológico del carril institucional. Nosotros hemos tenido

episodios de esta naturaleza a los cuales no hemos respondido, o sea, no estamos respondiendo ni vamos a responder a las declaraciones que está haciendo no solo el presidente Lula, sino los funcionarios. O sea, en un aspecto de libertad y entendiendo que estás en una contienda electoral de los cuales sea ellos quieren que salga de una manera y nosotros queremos que salga de otra no hay ninguna chance que de nuestro lado la paraj brasileo fue llamado a Brasilia nosotros tenemos la má alta estima del embajador brasileo en Argentina Julio Viteli. alguna manera lo esperamos que luego estas consultas retorne al país lo antes posible para seguir desarrollando la extensa agenda. Olha, o assessor chefe da assessoria especial da presidência da República, Celson Amorim, acredita que o governo brasileiro deu o recado ao governo da Argentina após Rabem chamar o presidente Lula de presidiário e ladrão. A minha coluna no SBT News, o Celso Amorim afirmou que chamar embaixador de outro país não é algo habitual por parte do Brasil. Ele disse, abre aspas, não é

algo habitual. O Brasil não costuma fazer isso. Fizemos fizemos isso só uma vez com outro caso relacionado a Israel. Acho que assim demonstramos a situação de momento. É uma pena a gente fazer isso. Essas coisas não são com a

Argentina, mas pela atitude lamentável que foi tomada. É uma medida diplomática. Fecha aspas. Celso Amor também relatou que, apesar de ser difícil, espera que o presidente argentino Abi Lei caia em si. abre aspas. Ele me disse: "Os próprios

argentinos estão envergonhados. Vamos deixar ele cair em si. É difícil, mas esperar por melhores dias. Temos o Mercosul, uma relação comercial. Eu fico triste por ter acontecido, porque a nossa relação era excelente, de ajuda mútua." Fecha aspas.

Vitória Belarati acho melhor seguir o caminho diplomático nesse episódio, né? >> [roncando] >> Exatamente, Leandro. é o discurso que a gente já vinha esperando, né, que é aquele discurso de deixar a poeira baixar, de realmente ir pro diálogo, ir pra conversa, algo que já é natural eh pro Itamarati, é algo que já faz parte da cultura da diplomacia brasileira, sempre ter um pouco de paciência, esperar pelo diálogo e não foi diferente. Esse caso, inclusive que o Celso Amorim destacou para você, Leandro de Israel, realmente foi uma situação muito diferente. Nosso Renato Machado também destacava isso mais cedo. Eh, como

Israel houve quase que um rompimento entre os dois estados. É sempre importante a gente lembrar que discussões entre diferentes governos que são eleitos em diferentes momentos em dois países. Por exemplo, Milei agora de direita, presidente Lula é da esquerda, o presidente americano Donald Trump é de direita, mas antes estava eh Joe Biden que é democrata. E esses governos vão mudando de tempos em tempos e as rusgas entre os governos é natural. A diplomacia também tá preparada para isso, mas a relação entre os estados, ou seja, a relação entre os técnicos, a relação econômica eh que fica ali abaixo da presidência da República, que são servidores de estado, servidores até concursados que já trabalham nos dois governos, ou melhor dizendo, nos dois estados há muitos anos. Essa relação

entre Brasil e a Argentina, ela tá mantida diferentemente do que aconteceu com o Israel. Houve uma crise generalizada na relação entre Brasil e Israel. E os dois estados, toda a estrutura do Estado brasileiro rompeu as ligações com o Estado de Israel. Por isso que houve inclusive a a chamada do embaixador de Israel, do embaixador de do Brasil em Israel. E hoje o Brasil não tem mais esse embaixador. No caso da

Argentina, foi ali aparentemente uma discussão entre eh o com Javier Milei e o presidente Lula, algo que de acordo com o próprio chanceller argentino já tinha acontecido outras vezes, mas a relação, principalmente a relação econômica entre Brasil e a Argentina segue mantida. Com isso, então, eles levam Júlio Bitelli de volta paraa embaixada eh do Brasil na Argentina, muito provavelmente para normalizar essa situação. Mas foi importante a chamada de Júlio Bitelli, assim como também a chamada do embaixador da Argentina aqui em Brasília para conversar, para dizer pro governo de Javier Milei que eh o Brasil não tá disposto a ouvir qualquer coisa a qualquer momento, que é necessário ter cuidado com as falas. Então essa chamada para consulta é algo muito eh natural na diplomacia, mas também mostra uma força diante do outro estado, dizendo: "Olha, a gente não tá aqui para brincadeira, mas vamos retomar as relações e continuar o diálogo estratégico entre as duas nações. O recado foi mais ou menos esse.

>> E Vitória, eu na conversa com o Celson Amorim, ele me disse: "É, espero que o presidente, o Rabiemilei, ele cai em si, né? Difícil, até relatou, difícil, difícil isso acontecer, mas espero que ele veja, né, cair em si o que o que ele falou, expressão dele na conversa com que que que com quem eu tive com ele. Agora, um ponto que me chamou atenção foi que ele ressaltou por duas vezes que olha, a convocação de um embaixador, nós não fazemos isso, fizemos isso com o embaixador de Israel e é uma postura que eles vão entender, né, o o grau, né, da gravidade. Então, ele sinalizou que a conversa foi uma conversa dura, uma conversa dura com esse esse embaixador, né? É tanto que após a convocação, a gente viu aqui no News a resposta do ministro das relações exteriores, né, em uma entrevista a rádio Mitre lá da Argentina, ele declarando e falando que vai continuar a relação eh com o Brasil.

O que acontece agora são divergências de pensamento, de ideologia, mas a fala do do do Celson Amburim foi uma fala dura, diplomática, usando um critério que é conversar, sentar ali para conversar, sentar à mesa e ser duro no comportamento que eles consideram como comportamento diplomático. >> Exatamente. inclusive e é esse, né? Passar o recado, eh, chamar paraa consulta o embaixador do outro país, é passar esse recado de que eh isso que que o Brasil, por exemplo, não tá para brincadeira. No caso de Israel, não só foi chamado paraa consulta, mas aí sim eles eh destituíram o embaixador do Brasil em Israel. Então, realmente foi

algo muito mais grave, o rompimento foi mais grave. Tanto é que não existe relações eh comerciais a nível realmente nacional com colaboração entre os governos, acordos comerciais entre Brasil e Israel, como existe no caso do Brasil e Argentina, principalmente que estão quase que umbilicalmente ligados ali pelo Mercosul. Imagina o susto dos argentinos que dependem também da economia brasileira eh e vice-versa, mas eles dependem também da gente que é um o Brasil é uma economia muito maior do que a economia argentina. E imagina o susto deles levarem essaib levarem a a discussão, a mesa de discussão com os empresários argentinos, a possibilidade de um rompimento com o Brasil. Por isso foi que o ministro das relações exteriores do país rapidamente já saiu colocando panos quentes nisso, dizendo: "Não, não é bem assim. A nossa relação

de entre estados segue mantida, principalmente porque as duas economias precisam uma da outra". Leandro, >> obrigado, Vitória. Daqui a pouco a gente volta. Até já. Olha, a Convenção Nacional do PSB em Brasília anunciou o apoio à candidatura de Lula e confirmou Geraldo Alkim como vice, novamente na chapa do presidente da República. O

evento conta com a presença de Lula, que deu vários recados durante o discurso, inclusive a Donald Trump e também a Rabiemlei. O nosso repórter Murilo Fagundes tem os detalhes pra gente ao vivo porque ele acompanha, portanto, a convenção que eu acho que acabou agora. É isso, Murilo. Muito boa noite, querido. >> Exatamente, viu, Leandro? O presidente

Lula acaba de encerrar o seu discurso aqui na convenção do PSB, que oficializou então o apoio do partido à candidatura e essa chapa então que vai ser reeditada neste ano. Uma ótima noite para você, Leandro, para quem nos acompanha. Lula inclusive agora acaba de deixar aqui esse salão de eventos em Brasília. Obrigado, foi uma convenção com muitos destaques, muitos recados, muitas falas fortes tanto do vice-presidente Geraldo quanto do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Vamos então por partes. Primeiro, o

vice-presidente Geraldo Alkim fez um discurso de bastante crítica à família Bolsonaro. Disse que os opositores, os extremistas, na palavra dele, falam em Deus, pátria, família e liberdade, mas que a quem acredita em Deus não usa o nome dele em vão. Também diz que família é paixão, não 700.000 mortos pela Covid. entre várias outras críticas que foram apresentadas pelo vice-presidente. Ele

fez um aceno público ao presidente do PSB, João Campos, que é pré-candidato ao governo do estado de Pernambuco. Depois, então, de oficializado o apoio do PSB à candidatura de Lula, o presidente da República, que vai tentar reeleição, também fez um discurso com muitos pontos aqui de atenção. Primeiro ele fez um aceno positivo ao vice-presidente Geraldo Alkmin. Disse que indicou o Alkmin mais uma vez, porque Alkmin é a garantia de que ele precisa. diz que quando vai dormir nunca pensa que Alkmin pode dar um golpe no dia seguinte, mostrando então que tenha confiança no vice-presidente e agora então pré-candidato à reeleição. Depois Lula

partiu para as críticas e ataques ao ex-presidente Jair Bolsonaro, chamou Bolsonaro de homicida e também fez críticas ao filho de Jair Bolsonaro, sem citar o nome do então do então do candidato, né, à presidência Flávio Bolsonaro. Ele diz que vive o seu melhor momento como ser humano e que por isso então acredita inclusive numa vitória em primeiro turno. Encerrando o discurso, Lula disse o seguinte, veja só, Lula disse que a gente possa chegar em 4 de outubro e matar as eleições no primeiro turno. É então uma indicação do presidente Lula de que ele acredita nessa vitória no primeiro turno. E aí, Leandro, a gente traz dois destaques.

Pela primeira vez, Lula fala sobre o episódio envolvendo o presidente da Argentina, Javier Milei, no fim de semana. Então ali no fim de semana, Ravier Milei participou da convenção do PL que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro. E Lula disse o seguinte, olha só, ele disse: "Vocês viram a pataquada que o presidente da Argentina fez? Eu não falei nada porque minha relação é de chefe de estado, não vou ficar trocando coisa com aquela coisa". Então o presidente da República chama o presidente Raver Milei de coisa depois daquela declaração e disse o seguinte sobre o episódio envolvendo o Donald Trump. Ele disse que nesta semana

tivemos, o governo brasileiro, no caso, teve de negar dois vistos a jovens que o governo americano mandaria para interferir nas eleições, nas eleições brasileiras e que enquanto for presidente e foro, ninguém de fora vai meter o bedelho nas eleições brasileiras aqui. Então, trago aspas e a fala do presidente Lula sobre esses dois episódios, sobre a negativa aos vistos desses dois integrantes ali do governo americano que viriam ao Brasil. E o outro ponto sobre a fala do presidente da Argentina, Javier Mlei. O presidente Lula então para encerrar, Leandro, ele disse que não quer inimigos nesse momento de sua vida, nem mesmo Donald Trump. Ele diz que Trump fica querendo brigar com ele, mas que como ele tem o maior exército do mundo, Lula então não quer briga com ele.

>> Então essa foi uma mensagem. Lula disse que quer paz e que só quer guerra de narrativa. Quer mostrar então que o tarifácio e as outras ações do governo americano são inconsistentes. Então veja, foi um discurso bastante ali ah cheio de recados tanto à oposição quanto a Donald Trump e Javier Miley. E claro, trazendo esse otimismo de Lula, pelo menos no discurso aqui na convenção do PSB, sobre uma possível vitória em primeiro turno. Chama atenção então essa

fala do presidente. A gente vai acompanhar agora um trecho da fala de Lula justamente sobre Donald Trump e sobre Javier Miley. Que não queira, eu quero ser amigo porque eu não quero inimigo. Eu não quero nenhum trump de inimigo, cara. O TR às vezes ele fica querendo brigar comigo, eu não quero briga com ele nem por não sou bobo.

O cara diz que tem os maior navios do mundo. O cara diz que tem as maior bomba atômica do mundo, tem o maior avião do mundo, tem o maior exerto do mundo. Eu quero briga com ele, Eu só tenho vocês, cara. Eu não quero briga. [aplausos] Eu eu quero eu quero paz, cara. Eu quero

paz [música] e quero derrotá-los na narrativa. >> Eu quero fazer a guerra da narrativa. Quem tá falando a verdade ou quem tá falando a mentira. E essa semana, João, nós tivemos que negar o visto para dois jovens que eles estão mandando pro Brasil para se intrometero nas eleições brasileiras. Vocês viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina?

Eu não falei nada porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa. O que eu quero dizer para vocês é o seguinte. Eu aprendi muito cedo a andar de cabeça erguida. Eu aprendi muito cedo a gostar de respeito e a respeitar as pessoas. Eu aprendi muito cedo de que eu não sou melhor, mas também não sou pior de ninguém.

de que eu não sou o menos sabido, mas também não sou mais sabido. Eu apenas quero ser igual e quero ter oportunidade de fazer tudo que os outros podem fazer. E eu quero dizer para vocês, enquanto eu for presidente, enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o bebelho na vere. [aplausos] Vitória Bel, eu fico imaginando como é que o Itamarati recebe declarações dessa forma e o trabalho que lá consultores e e membros diplomatas, né, tem na relação com outro país, porque o Itamarati tem uma relação diplomática, né, independente de presidente da República, trabalha de uma forma diplomática para manter uma relação ali duradora. E isso é evidente que causa uma dor de cabeça para os diplomatas e funcionários do Itamarati, né?

>> Imagine só, né? Eles assistindo a cada discurso do presidente Lula, não só esse, mas a cada discurso do presidente Lula, eles assistem tensos esperando alguma fala polêmica para tentar resolver e colocar panos quentes mais uma vez, que é o trabalho do Tamarati, assim como a gente viu que tem sido o trabalho também do Ministério das Relações Exteriores lá na Argentina. Pois é, essa fala do presidente Lula eh foi uma crítica, mas foi uma crítica quase que indireta também a Javier Miley e também ao presidente americano Donald Trump. Ele tentou passar o recado, mas passar uma um recado de uma forma mais suave, sem fazer críticas diretas aos dois presidentes. Essa fala de que ninguém vai meter o Bedeiro nas eleições é mais no nível do que ele já vinha falando, que era na defesa da soberania nacional, de que nenhum país estrangeiro vai interferir no Brasil, muito menos nas eleições brasileiras. E paraa

campanha do presidente Lula, eh, essa fala é extremamente relevante, porque a campanha vai, de fato, usar como um dos principais motes a questão da soberania nacional, não só pelo interesse americano eh diante eh da economia brasileira, como por exemplo, exploração de minerais críticos, mas também eh e também a questão da do tarifaço aplicado pelo governo americano aos produtos brasileiros, mas justamente pela proximidade do governo no Donald Trump com eh a família Bolsonaro, com a direita brasileira. Então, o morte da soberania nacional vai acabar abraçando eh todas essas pontas que o presidente americano Donald Trump eh tem eh utilizado para tentar cutucar o Brasil. Isso vai servir eh de combustível pra campanha a reeleição eh do presidente Lula. A fala de Ravier Milei agora, ele foi um pouco mais direto, né, dizendo justamente que aquela pataquada eh do que eh que foi feita na naquele dia em que ele respondeu diretamente aos jornalistas, se eu não me engano, na segunda ou na terça-feira, ele disse: "Quem é esse aí?", né? Então, foi uma

resposta mais irônica, eh, e mais distante. Agora ele se aproxima um pouco mais eh de uma menção a Javier Milei para falar que ele fez uma pataquada, mas mesmo assim ele tentou fazer isso de uma forma eh leve. e sem responder também com outras ameaças. Acredito que o fato dele não ter justamente escalado essa crise com outras ameaças é um ponto um pouco mais tranquilizador pros diplomatas do Itamarati. Leandro, >> ele não citou o nome, né? Fez apenas uma

referência. Portanto, obrigado, viu, Vitória? Até já. Olha, como a gente, o próprio presidente Lula citou agora a pouco, aproveitando os dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos que tiveram os pedidos de visto negados pelo Itamarati, pretendiam se reunir com o senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. A informação foi comunicada ao governo brasileiro pela embaixada dos Estados Unidos. A nossa Ariane Bitencur tem as

informações atualizadas sobre esse episódio e ela vai contar pra gente agora. Muito boa noite, querida. >> Boa noite, Leandro, para você e para todos que nos acompanham. Em linha com tudo isso que a gente ouviu do presidente Lula, com o que você e a Vitória conversavam, é justamente esse o clima que a gente tem sentido aqui em Brasília, não é? um clima de que há uma tentativa exacerbada de interferência no processo eleitoral desse ano. e o temor de uma

interferência real, não é, e do uso de motivações políticas para tentar, de alguma forma prejudicar constatações que são técnicas, como, por exemplo, a constatação de que as urnas eletrônicas funcionam e são seguras, foi o que fez com que o governo de fato, rejeitasse a entrada desses dois funcionários eh do Departamento de Estado Americano. E o que eu apurei foi justamente que quando do pedido desses dois vistos na última semana, essas autoridades detalhando suas agendas e o que pretendiam fazer aqui no Brasil, indicaram que gostariam de se encontrar com autoridades brasileiras, pediram encontros em reservado com autoridades nominais, inclusive deram os nomes das pessoas do Palácio do Planalto e do Tamarati com quem elas gostariam de se reunir, mas também adiantaram que iriam se encontrar com integrante antes da oposição. E aí citaram o nome do senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República. Isso deixou eh no Itamarati, no Planalto, a impressão de que os pedidos de encontro com o governo brasileiro foram apenas uma tentativa de dar uma falsa legitimidade à agenda pretendida por esses dois integrantes do Departamento de Estado, mas que o que eles queriam mesmo fazer aqui no Brasil seria, de alguma forma lançar dúvida sobre o sistema eleitoral brasileiro, as urnas eletrônicas e de alguma forma engrossar o que seria uma tentativa de interferência externa no processo. eleitoral brasileiro. A gente tá falando

dessas duas pessoas que nem sequer eram conhecidas até então pelo governo brasileiro, não são nomes de peso ou mesmo de peso para o Brasil, que são o Riley Barns e o Samuel Senson. Eles fazem parte do Departamento de Estado Americano. E, segundo fontes que eu ouvi ao longo do dia de hoje, eh são pessoas que talvez poderiam ter esse visto aprovado se tivessem sido precedidas por uma espécie de cartão de visitas, Lendo. Então, se, por exemplo, o secretário de Estado americano Marco Robo tivesse antes entrado em contato ou com o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, ou com alguma outra contraparte, alguma outra autoridade brasileira, avisando da visita dessa comitiva, das intenções de, de alguma forma entender melhor do processo eleitoral brasileiro, mas sem qualquer tipo de plano escuso, talvez, me disseram essas fontes, esses vistos não tivessem sido negados, mas como não houve nenhum tipo de cartão de visita e o timing foi considerado inoportuno, considerando essa proximidade das eleições de outubro, esses vistos acabaram de fato sendo rejeitados. E o que mais eu ouvi, Leandro, sobretudo ao longo dos últimos dias, é que também chamou a atenção das autoridades o fato de esse interesse desses dois integrantes do Departamento de Estado de visitar o Brasil ter surgido eh logo depois, dias depois daquela fala do senador Flávio Bolsonaro, que aqui em Brasília, durante um encontro do qual participaram diplomatas, eh, integrantes, não é, de comitivas estrangeiras, não é, ele colocou de alguma forma dúvida sobre a segurança das urnas eletrônicas. Foi

inclusive uma afirmação que foi rebatida pelo próprio TSE, o Tribunal Superior Eleitoral. O Flávio depois é ele mesmo voltou atrás, disse que não, que confia no sistema de votação brasileiro. Mas tudo isso, segundo o governo brasileiro, acaba corroborando com essa possível tentativa de interferência. E aí eu perguntei para algumas dessas fontes, Leandro, se elas acreditavam que essa era uma decisão definitiva, porque não tem como recorrer de um visto negado, ou se elas eh imaginavam que caso essas autoridades mais paraa frente pedissem de novo esse visto para vir ao Brasil, se isso poderia ser reavaliado. E elas me disseram que sim, que isso poderia ser reavaliado, mas Leandro só depois das eleições. Volto com você.

Obrigado, Ariane Bitecur pelas informações. Ariane Bitecur falando ao vivo lá de Brasília. Olha, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos, desistiu de disputar o Senado como suplente. A notícia é destaque no site do SBT News. O ex-deputado federal não fará mais parte de uma chapa com André do Prado na disputa ao Senado por São Paulo. Em nota, André do Prado disse

compreender a decisão de Eduardo e reconhecer o gesto dele de responsabilidade ao priorizar um projeto maior, listando as candidaturas de Tarcío de Freitas ao governo de São Paulo e de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Olha, a corrida pelo governo de Minas Gerais vive uma indefinição em torno do nome de Cleitinho Azevedo, líder nas pesquisas de intenção de voto. O partido diz que ele não será mais candidato. Já a assessoria do senador nega e afirma que ele vai até o fim. O estopim da crise entre republicanos e Cleitinhos se deu na Convenção estadual do partido no último sábado, depois de semanas de indefinição. O evento

confirmaria a escolha por Cleitinho para concorrer ao governo mineiro, mas o senador não compareceu e justificou estar de luto pela morte de um irmão. Quem representou a família foi um outro irmão. Gêmeo de Cleitinho, Gleon é candidato ao Senado pelo republicano de Minas. Nesta quarta-feira, passados quatro dias da convenção, o partido divulgou uma nota dura e descartou, pelo menos por enquanto, o nome de Cleitinho. O republicanos afirmou que uma candidatura exige, antes de tudo, a decisão firme de quem pretende disputá-la e que tal decisão nunca aconteceu e que a ausência do parlamentar produziu consequências inevitáveis.

Horas depois, a assessoria do senador disse que ele tentará reverter a decisão do presidente da legenda, o deputado Marcos Pereira. O republicano têm até o dia 15 de agosto para registrar a chapa, segundo o prazo do TSE. E pelas regras da justiça eleitoral, o senador não poderia mais trocar de partido para tentar disputa ao governo de Minas, já que essa janela se fechou em abril. Mesmo sem ter oficializado a candidatura, Cleitinho lidera diversas pesquisas de intenção de voto. Seria a primeira tentativa dele para o governo do estado. Já foi vereador de

Divinópolis, deputado estadual e é senador desde 2023. Em meio à indefinição, o senador publicou um vídeo produzido com inteligência artificial, em que ele aparece ao lado do pai e do irmão, que aconselham Cleitinho a seguir em frente. >> Em uma coletiva agora à noite, o senador Cletinho reafirmou a candidatura ao governo de Minas Gerais. A nossa Vitória Bel acompanhou e traz as atualizações agora pra gente. Vitória.

Exatamente, Leandro, tô até pegando exatamente as aspas que ele deu nessa coletiva. Eh, porque o senador Cleitinho reafirmou que é candidato ao governo de Minas Gerais. Então, de fato, a informação eh de que a assessoria vai eh da assessoria de que ele iria tentar reverter a decisão do Republicanos está eh correta, confirmada por ele mesmo. Ele nessa coletiva de imprensa disse: "Eu sou candidato". e deu mais detalhes dizendo que no dia da convenção, no domingo, ele não compareceu por conta da morte do irmão, mas ele mandou uma mensagem pro presidente do Republicanos, Marcos Pereira, pedindo eh, aliás, avisando justamente que ele não iria eh depois da da convenção, ele teria mandado mensagem dizendo ao presidente do Republicanos que ele seria candidato ao governo e eles teriam combinado então de se encontrar nos próximos dias, o que ainda não aconteceu. Então ele disse que

é agora pretende eh tentar se encontrar com o Marcos Pereira e de preferência amanhã. Ele falou que tentou hoje falar com ele, mas Marcos Pereira tava em muitos compromissos, em agendas. Então eles vão de toda forma tentar conversar com o presidente do Republicanos no dia de amanhã para que ele volte atrás e reconsidere a candidatura do senador Cleitinho. Agora é é destaque a gente dizer que ele teria avisado Marcos Pereira, pelo menos essa é a versão de Cleitinho, de que ele seria candidato. Então não tava assim um grande mistério como a gente eh esperava que que Cleitinho tava em silêncio total.

Aparentemente ele tava em contato sim com a cúpula dos republicanos dizendo que seria candidato. Ele disse também o seguinte durante essa coletiva de de imprensa que eh eles ele acha na visão dele que o partido não vai querer perdê-lo. Ele disse o seguinte: "Qual partido que vai querer perder um candidato como eu, que está ganhando nas pesquisas com 40% das intenções de voto?" E daí ele reafirmou então que eh não fez nenhum tipo de negociação com eh o PL ou PP para apoiar outra candidatura. Então ele tá se referindo àquelas possíveis negociações para lançar Marcelo Aro, ex-deputado federal, que é do PP e o PL tá negociando agora com Marcelo Aro para ser candidato ao governo de Minas Gerais. justamente

diante ali eh da indefinição sobre a candidatura de Cleitinho, eh o PL e o PP começaram a conversar, eh surgiu ali uma notícia na imprensa mineira de que Cleitinho estaria até concordando com essa aliança para apoiar Marcelo Aro. E ele diz claramente nessa coletiva que isso é mentira, que ele não apoia nenhuma outra chapa e que se ele não for candidato, ele não vai apoiar ninguém. Então, também mostrando um posicionamento bastante duro eh do Cleitinho. Só para reforçar, o irmão do Cleitinho morreu recentemente na semana passada, semana eh semana passada, se eu não me engano, vítima de um câncer que ele já sofria há muitos anos. E Cleitinho disse que não poderia eh comparecer ou dar respostas públicas até que ele passasse por esses dias de luto.

Ele disse ainda o seguinte: "Quem viveu o luto sabe o que é o luto". E, portanto, agora ele esperando uma nova conversa com Marcos Pereira. Leandro, >> é, esse assunto vai render e muito obrigado, viu, Vitória? Até já. Olha, o candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, participou hoje de um encontro com empresários do setor de comunicação.

Ao lado do vice na chapa, Gilberto Cassabe, Caiado fez críticas ao uso de inteligência artificial para recriar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os candidatos do PSD se reuniram em Brasília com representantes da Associação Brasileira das Empresas de Rádio e Televisão e da Associação Nacional de Jornais. O encontro faz parte do projeto Aberte ANJ Presidenciáveis, que reúne candidatos à presidência da República para apresentar propostas e debater temas de interesse do país com representantes do setor de comunicação. O ex-governador de Goiás destacou a credibilidade dos veículos tradicionais. as pessoas recorrem ao rádio e à televisão para saber se aquela notícia ali no digital, se ela realmente é verdadeira. Então, veja o nível de

credibilidade eh que esse segmento tem junto à população brasileira. >> O candidato à vice na chapa, Gilberto Cassabe, criticou o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, feito com inteligência artificial, exibido na convenção que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro pelo PL. Nós queremos saber o que pensa o candidato Flávio, não o o seu pai através da inteligência artificial se apresentando. Vocês podem ver que foi uma convenção pobre, aonde foi apresentado projetos, propostas para o Brasil, que é isso que o Brasil precisa. Ronaldo Caiado também reprovou a postura de Flávio ao se apoiar, segundo o ex-governador, nas figuras do pai dele e do presidente da Argentina, Javier Milei.

>> Quem governa tem que construir a sua própria liderança. Você não pode se beneficiar. Então você tá à frente do governo federal como presidente da República de situações que você venha a pedir amanhã. Eh, apoio do pai ou apoio do Milei ou apoio do Trump. Você tem que governar para os brasileiros.

>> Vitória, nesse mesmo evento, Ronaldo Caiado ainda se disse lisongeado com a possibilidade de apoio do candidato ao governo do Ceará pelo PSDB, Ciro Gomes. Não é isso? A candidatura dele. >> Exatamente, Leandro. Vamos lembrar que alguns dias atrás o Ciro Gomes disse eh pra imprensa no Ceará que eh ele poderia não apoiar Flávio Bolsonaro. Lembrando

que Ciro Gomes eh no Ceará está sendo apoiado pelo PL no Ceará, então pelos aliados do do candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Mas Ciro Gomes tem dito que não necessariamente ele estaria no palanque de Flávio Bolsonaro, que ele pode então concorrer ao governo do Ceará e apoiar outro nome como o de Ronaldo Caiado. chegou a citar também o de Renan Santos do Missão, mas falou de Ronaldo Caiado e agora Ronaldo Caiado em resposta. Nós perguntamos ali rapidamente eh pro pro candidato eh se o que que ele acharia dessa parceria. Ele dise que claro fica ali zongeado justamente com essa [roncando] com essa consideração de Ciro Gomes e disse o seguinte: "Espero ter a oportunidade de participar com ele na campanha. já

procurei ele uma vez e vou procurar outras vezes. Então ele se mostrando disposto a fazer essa aliança. Claro que o PL não vai gostar nada dessa história porque foi uma baita polêmica no partido, o PL apoiando o Ciro Gomes na candidatura no Ceará e agora o Ciro Gomes vai eh tentar se desvencilhar de Flávio Bolsonaro. Vai dar uma confusão, não vai pegar muito bem, mas a gente sabe que Ciro Gomes eh quando ele bate o pé, ele acaba fazendo ali as coisas a maneira dele. Leandro >> Vitória, obrigado, viu, pela presença aqui no News sempre, por favor, >> as ordens.

>> Obrigado. Olha, e o presidente Lula afirmou que o Brasil está preparado para enfrentar os possíveis impactos do Elion em 2026. Durante reunião ministerial, a ministra chefe da Casa Civil, Miriam Bequ apresentou um plano federal em medidas preventivas para reduzir os efeitos de eventos climáticos extremos. A gente volta a falar com o João Gabriel, que tem as informações sobre esse assunto. João, querido, por favor.

Pois é, Leandro, um orçamento alto na casa do 1 bilhão e mais de 300 milhões de reais voltados para esse plano, que, como você bem disse, foi apresentado pelo governo do presidente Lula com a participação de 24 ministérios, também a presença do vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, em um planejamento que tem como base três pilares. O primeiro deles é fazer um mapeamento das áreas com maior risco de serem afetadas pelo einho, pelos fenômenos climáticos a partir desse semestre de 2026 e também no primeiro semestre do ano que vem. a partir desse planejamento de risco, entender como que os ministérios podem atuar de forma conjunta, entendendo a especificidade de cada região. E eu já cito exemplos de dicotomias entre os extremos do país, né? De acordo com os institutos de meteorologia, a expectativa para os próximos meses é de uma seca grande no norte e nordeste do Brasil. também uma

seca moderada com um nível abaixo dos rios de abastecimento no Centro-Oeste e no Sudeste do país e por outro lado, a expectativa de chuvas acima da média na região sul do país. Diante dessa questão climática, a expectativa é da formação de um terceiro pilar a partir desse planejamento que foi apresentado hoje pelo governo, como eu disse, e nesse evento interministerial, que é o que fazer caso a crise climática realmente saia do papel e se instaure em diversas regiões do país. Nesse sentido, dentro desse orçamento, na casa do R bilhão deais, quase R50 milhões serão destinados para a compra de toneladas, tanto de milho como também de arroz, para de alguma maneira tentar ajudar os agropecuaristas de subexistência no Brasil, tanto no Norte Nordeste como no Sul, na região sul do país. Outros 65 milhões serão destinados para a compra de mais de 350.000 cestas básicas que serão distribuídas para população em situação de vulnerabilidade, ou seja, população indígena, possivelmente afetada pela seca no norte, população quilombola espalhada pelo Brasil, entre outras ah categorias mapeadas pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. E

uma outra parte desse dinheiro, cerca de R$ 25 milhões deais, vai ser destinada para a tecnologia que mapeia o nível dos rios, o nível dos açudes, também das hidraelétricas ao redor do país, para ver o abastecimento não só de água, mas também o abastecimento de energia elétrica. Dentro desse contexto, a gente separou um trecho daquilo que disseram hoje mais cedo a ministra chefe da Casa Civil e também o presidente Lula a respeito justamente desse planejamento. Lula reforçando, dizendo que o Brasil está pronto para uma possível crise climática. Vamos ouvir. >> A Defesa Civil de São Paulo registrou três mortes por causa da ventania que atinge o estado.

>> Daqui a pouco a gente vai ouvir, portanto, essa fala. Daqui a pouco a gente vai ouvir esse assunto chamado aí por o nosso João Gabriel. Olha, três pessoas morreram durante o vendaval no interior e no litoral daqui de São Paulo. As rajadas passaram de 100 km por hora e deixaram um rastro de destruição. O nosso repórter Marco Pajete traz os detalhes das consequências desse temporal.

>> A Defesa Civil de São Paulo registrou três mortes por causa da ventania que atinge o estado nesta quarta-feira. Em Santos, um homem em situação de rua, com aproximadamente 60 anos, foi atingido por uma árvore que caiu. Ele recebeu atendimento no local, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Em Cesário Lange, no interior, um homem que voltava paraa casa do trabalho também foi atingido por uma árvore. Ele estava dentro do carro, também foi socorrido no local do acidente, mas também acabou morrendo. A terceira pessoa que foi

informada à morte foi em São Sebastião. Um homem que estava em uma embarcação, acabou caindo dessa embarcação com outros tripulantes. Chegou a ser resgatado, mas não resistiu. Teve uma parada cardiorrespiratória e morreu. A ventania causou estragos por todo o estado. Aqui

no litoral paulista, os ventos ultrapassaram os 110 km/h. muro de uma empresa na área portuária de Santos caiu atingindo dois caminhões, um carro e destruindo postes pela rua. Durante toda a tarde e à noite, agentes da prefeitura e da empresa de onde esse muro caiu atuaram para limpar a via, mas não há previsão para que ela seja liberada. Em todo o estado. O que se viram foram imagens assustadoras causadas pela destruição. Pessoas que

acabaram feridas inclusive aqui em Santos. Uma família que estava atravessando a rua quando foi atingida por uma fachada de uma loja. Não há informações sobre o estado de saúde dessa família que inclusia que inclusive incluía crianças. A gente segue acompanhando todo o desdobramento desse dessa ventania que atinge todo o estado de Santos, Marco Pajete. >> Agora sim, vamos ouvir o que disse a ministra da Casa Civil, Miriam Belquior, sobre as ações preventivas contra o Elnion.

>> Cada região do Brasil, os impactos podem são diferentes, né? Os efeitos do Eoninho são diferentes. Em azul, que é o Norte e o Nordeste, a tendência é seca. No amarelo, que é o Centro-Oeste e o Sudeste, é atraso das chuvas e no Sul é chuvas acima da média. Não acredito que algum outro país tenha se manifestado com tanta preciosidade de preocupações para enfrentar o Elinho.

Se ele vai acontecer de forma grave, nós estamos preparados. Se ele não acontecer, valeu a intenção de se preparar para enfrentar alguma coisa grave. Então, se a gente vai dar conta da crise, se ela vier, eu não sei, porque a gente não sabe o tamanho. O que eu posso dizer, Miram, é que acho que nunca antes na história do Brasil a gente esteve tão preparado para enfrentar uma possível adversidade que se apresenta pela natureza. A frente fria, que causou tempestades, ventos e quedas de granizo no Rio Grande do Sul, começou a se afastar do estado.

A preocupação agora é com a elevação do nível dos rios. Moradores de cidades no noroeste do estado registraram a chegada de um tornado. >> O fenômeno causou destruição em pelo menos três cidades do noroeste gaúcho no fim da tarde de terça-feira. As imagens mostram o vento formando um cone. Moradores ficaram apavorados.

>> Pai, pai, cuida de nós. Pai, pai, cuida de tudo e de todo, senhor. >> Pelo menos sete pessoas ficaram feridas e duas casas foram destruídas. Uma delas no município de Giruá. Desesperado, um homem pediu ajuda por áudio em um aplicativo de mensagens.

Pessoal, socorro, caiu tudo a casa aqui. Temado. Sim, ajudo. Quero ajuda, pessoal. Preciso de alguém para me ajudar a tirar debaixo aqui. Alguém,

alguém que tem força aqui veio ajudar nós tirar de ela debaixo aqui. A vó tá sumida e o pai tá machucado, >> viu Jos? Nós já temos indo, tá? >> De acordo com a Defesa Civil, o tornado ocorreu associado a uma super célula. que é um tipo de tempestade com uma corrente ascendente e giratória. Segundo

esse meteorologista, áreas do Oeste da região sul são apontadas como a segunda mais propensa a esse tipo de fenômeno no mundo, ficando atrás apenas da região central dos Estados Unidos e tende a ocorrer nos meses de inverno. >> A condição para haver supercella, ela é um pouco específica, precisa de de rotação do vento com altura. Isso é uma condição que não nem sempre existe e as frentes frias apenas disparam um gatilho pré-existente, faz um monitoramento do radar em tempo real para saber eh se vai ou não vai formar um tornado e em que momento, em que posição vai. Desde domingo, o Rio Grande do Sul está em estado de alerta para tempestades. Nas últimas 24 horas, foi registrado granizo na Serra Gaúcha e elevação dos rios nas regiões de Vales. Aqui em São Sebastião

do Caí, no intervalo de apenas 9 horas, o rio Caí subiu 1,94 cm. Lá ao fundo está o leito do rio, mas a água já avançou para as casas ribeirinhas. 34 famílias estão abrigadas em ginásios. Além do caí, a Defesa Civil segue monitorando o nível de outros rios, porque toda essa água deve chegar a Guaíba, em Porto Alegre nas próximas horas. Uma nova frente fria deve chegar ao Rio Grande do Sul na madrugada de sábado, a risco de rajadas de vento acima dos 75 km/h, especialmente na metade sul do estado.

>> É, a situação no Rio Grande do Sul é uma situação que requer muito cuidado. Eu fiz a cobertura em 2024 lá das enchentes e a situação era dramática. A situação era tão grave, tão grave, que eu estive lá em vários municípios e presenciei a além do desespero da sociedade, pedindo ajuda, perdendo tudo, perdendo casa, enfim, requer sim um plano de emergência, um plano duradouro para poder construir e ver uma solução para o Rio Grande do Sul, já que Porto Alegre ela é formada e é toda atravessada por rios, braços de rios, requer uma atenção. Isso depende eh de, é lógico, do poder público para criar um programa duradouro ali de 10 anos para tentar solucionar a situação daquela daquela daquela região. E isso passa pelas eleições. Passa pelas eleições, porque o

poder de decisão está no poder público, né? Nas pessoas que se candidatam é ver o programa de governo e perguntar qual vai ser a proposta para solucionar a realidade no Rio Grande do Sul, para atenuar o que acontece lá, fenômenos da natureza. Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com os destaques do Brasil e do mundo. Agora são 9:57.

O News noite volta daqui a pouquinho. Até já.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, [música] a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias [música] na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

News. Noite de volta. Agora são 10 horas pelo horário de Brasília. Vamos falar agora de pesquisa. Olha, a pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra Tijo de Freitas à frente de Fernando Hadad na disputa para o governo daqui de São Paulo. Na simulação de primeiro turno, o

atual governador marca 41% ante 26% do ex-prefeito da capital. Ainda neste cenário, Vera Lúcia do PSTU registra 3%. Já Carlos Machado do PSB e Vivian Mendes do Unidade Popular somam 1% cada um. votos em branco nulo e também pessoas que afirmam que não deixarão de votar são 15%, enquanto indecisos chegam a 13%. Vamos à próxima tela aqui, portanto, já o levantamento do segundo turno, né? Intenção de voto

para governador daqui de São Paulo. E a gente percebe o seguinte, Tacío de Freitas tem 48% das intenções aqui. A pesquisa no levantamento do mês de julho. No mês de abril ele estava com 49%. Fernanda Hadad se manteve 32% agora no mês de julho também 32%.

Próxima tela agora Wilson. Vou chamar o nosso consultor eleitoral Wilson Pedroso. Wilson, o cenário em São Paulo está confortável para Tarcío de Freitas, né, querido? Muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite aos amigos

do News Muito confortável. Eh, vale vale destacar que ao longo dos últimos meses, a gente sempre comentou que o Fernando Hadad, ex-ministro da economia, ex-prefeito de São Paulo, estava indo pro sacrifício porque dificilmente ia conseguir furar essa bolha azul do interior, que a esquerda não consegue se comunicar há muitos anos, há muitos anos. Mas o presidente Lula precisava de um candidato e de uma base importante no estado de São Paulo. E Fernando Hadad foi o escolhido, mas demonstra que eh Tarciso de Freitas está muito confortável em sua eleição para sua na sua eleição não, para a sua reeleição. >> OK. Wilson, deixa-me puxar aqui um outro

levantamento também. no levantamento avaliou, daqui a pouco a gente volta, a intenção de voto dos eleitores de São Paulo para presidente da República, o levantamento da Quest. Vamos aos números aqui na tela. Pode ser? Agora, olha, 40% dos paulistas responderam que votariam no senador Flávio Bolsonaro do PL e 35% no presidente Lula. Indeciso são 7% e

brancos nulos não vão votar. Somam, portanto, 18%. Vamos ver agora a projeção para o Senado também no estado em São Paulo. Marina Silva do partido Rede e Simone Tebet do PSB, ex-ministras do meio ambiente, portanto, e do orçamento no governo Lula, lideram numericamente as intenções de voto. Elas têm 14% e 12%.

Na sequência estão Pablo Marçal do União com 9% e Guilherme de Rit Progressistas com 7%. Já André do Prado, ele aparece com 5%. Depois estão Paulinho da Força do Solidariedade, Ricardo Sales do Novo com 4% cada. Robson Tuma do Republicanos pontuou 3% e José Aníbal do PSDB 1%. 21% são indecisos e 20% brancos, nulos ou não vão votar. A pesquisa Genial Quest

falou com 1650 eleitores de São Paulo entre os dias 23 e 27 de julho. O levantamento tem margem de erro de dois pontos percentuais, para cima ou para baixo e o nível de confiança é de 95%. Wilson Pedroso sobre esse cenário na disputa pelo Senado aqui em São Paulo, como é que você avalia? O curioso é ver o Taciso de Freitas à frente, mas a disputa para o Senado, quem está à frente, quem estão, né, as pessoas que estão à frente são dois, são duas candidatas de esquerda. >> Leandro, eu acho que é importante destacar uma diferença do que a gente viu nas outras pesquisas. pela primeira

vez, um instituto coloca Pablo Marçal na sua na na sua medida. Porém, Pablo Marçal, eh, porque até tem boa relação, mas Pablo Marçal está inelegível pela justiça. E outra, a convenção do República, do União Brasil e PP, que é uma federação, já foi feita no final de semana passada e nós comentamos durante a semana também. E o Derit foi o escolhido como candidato a senador, ou seja, causa uma certa confusão no cenário, colocando até por cont colocando Marçal que divide com o Derrit, divide com Ricardo Sales e divide com André do Prado. E aí acaba colocando a a Marina Silva em em primeiro e a Simone T em segundo. Agora

eu tenho, achei uma certa estranheza, porque o Pablo Marçal volta a dizer, tá inelegível e a Convenção da Federação já escolheu Deit como seu candidato. É aguardar para ver a definição quando começar a mesma campanha que a gente vai ter aí, portanto, os números mais definidos, né? Obrigado, viu, querido? É, até dia 5 os nomes têm que ser até dia 5 os nomes têm que ser eh conhecidos, porque após essa data já não pode ter mais candidato surpresa. >> É isso mesmo. Obrigado, viu, querido?

Boa noite e até a próxima. Ol, boa noite. Obrigado. >> Obrigado. E a justiça eleitoral de São Paulo multou o presidente Lula em R$ 15.000 R$ 1.000 por entender que ele fez

campanha antecipada para Marina Silva e Simone Tebet, candidatas ao Senado por por São Paulo, como a gente viu agora na pesquisa. A sentença do Tribunal Regional Eleitoral atendeu parcialmente a ação apresentada pelo partido Missão. Em evento em 19 de maio, transmitido pelo YouTube, Lula disse o seguinte, se referindo a Tebet e também a Marina. abre aspas. O que vocês podem fazer com elas um dia é dar voto para as duas. Só

isso. Fecha aspas. A legislação proíbe pedir votos antes do período de propaganda eleitoral. O TRE paulista rejeitou o argumento da defesa do presidente de que se tratava de uma manifestação institucional. A justiça também negou o pedido do partido Missão para estender a punição as duas candidatas ao Senado.

Olha, sobre esse e outros assuntos envolvendo as eleições, eu converso agora com Adriano Soares da Costa, advogado especialista em Direito Eleitoral. Professor, muito boa noite. Obrigado pela presença. >> Boa noite, Leandro. Prazer.

>> Prazer todo nosso. Dr. Adriano, essas multas sur tm algum efeito na prática? Não, Leandro, na prática de eleições que eu chamo exponenciais, eleições grandes como de governador, eleição sobretudo de presidente da República, a multa ela não tem um efeito eh coativo no sentido de impedir que determinadas situações de propaganda antecipada sejam feitas. Termina havendo uma contabilidade da seguinte forma, Leandro, se vale a pena receber a multa, se eu quero promover um candidato, por exemplo, que não tá bem nas pesquisas e quero torná-lo visível, vale a pena, toma-se a multa e faz-se a propaganda.

Eh, é que na verdade a legislação eleitoral ela termina sendo feita ou foi feita na lei 954 sem fazer as distinções. Leandro, o Brasil é continental, a gente tem eleição municipal, estadual ou geral e eleição presidencial. Então, deveria ter um nível de multa diferente, de responsabilização diferente. De modo que como a multa vai de 5.000 a 30.000

nesses casos de propaganda antecipada, numa situação mais grave, podendo chegar a 30.000, eh termina não tendo essa função que a gente chama suasória, porém evidentemente que traz um aspecto, veja, nós estamos aqui conversando sobre multa por propaganda antecipada, então tem tem esse aspecto de dizer assim: "Olha, o candidato ou alguém por ele está praticando ilicitude". Então, eh, fica um desgaste de imagem. Mas isso tudo é computado, viu, Leandro, tanto pela assessoria jurídica como pelo marketing. Se valer a pena, eh, eh, fazem mesmo a propaganda antecipada.

>> Aumentar o valor da multa resolveria, professor, >> ajudaria. Eh, no caso, agora eu vou para um outro lado. Primeiro, esse conceito mesmo de propaganda eleitoral. Antigamente nós tínhamos uma visão de que tudo era permitido, exceto aquele que aquilo que fosse expressamente proibido. E a justiça eleitoral tinha um papel mais comedido. Leandro, hoje é

diferente. Hoje na prática há uma tendência de uma intervenção maior da justiça eleitoral. E por essa razão, eh, termina que como qualquer conduta fica num limbo jurídico, de certo modo, numa zona cinza que pode gerar multa, aí se você começa a praticar muitas condutas repetitivas, claro que isso pode gerar valores muito altos. E qual é a diferença? Se você tem isso, esses essa mesma prática numa eleição municipal, o peso é um do no financeiro, mas numa eleição presidencial o peso fica muito mitigado, muito rarefeito. Então era

necessário sim, das duas uma, ou aumenta a multa ou retiram tantas restrições. Eh, eu sou favorável a que não tenha tantas restrições. Por exemplo, nessa fala do presidente Lula, a rigor, como é que você vai para um evento? a não ser que se fosse um evento público, aí é outra coisa, o evento público eu digo com dinheiro público, mas que você vá para um evento político e você não possa mencionar os candidatos que você tenha ou mencionar voto, é é muito artificial isso. Então nós temos, porém, esse esse artificialismo.

A fala do presidente Lula a rigor não tem grandes repercussão, zero repercussão política, é muito mitigada. Essa multa termina tendo um efeito mais moral do que concreto. É o que a gente chama em direito penal o efeito simbólico da da da sanção. Não tem grandes consequências, Leandro. Agora, professor, a legislação, ela deveria ser mais severa em caso de propaganda antecipada, porque a gente percebe e no início do ano, a quem acompanha a gente, eu acho que já percebeu isso em várias cidades pelo pelo país, eh propagandas, uma foto de alguém e os dizeres: "Feliz aniversário, parabéns". E há uma foto eh bem uma foto

tirada que a gente percebe que não é uma foto tirada normalmente e sim uma foto já de propaganda, né, eleitoral, uma foto profissional recortada ali e com esses dizeres. É uma forma de burlar a legislação. Será que além da multa, eu acho que a multa também não seria nem tão importante, porque quem paga é o fundo partidário, acredito, ou seja, dinheiro público, né? Mas eu acho que talvez a punição, a melhor punição seria retirar um tempo da propaganda eleitoral quando a campanha começar. Que que o senhor acha? Leandro, você tem

razão assim, mas vamos, deixa eu só situar você em um aspecto. Olha, no começo do ano, por exemplo, nós não temos candidaturas, nós temos pré-candidaturas, pessoas que estão eventualmente pensando em ser candidatos ou alguns que já são candidatos profissionais que vão ser mesmo independentemente de qualquer coisa. Mas nessa fase eh, não se chama propaganda eleitoral, nem sequer propaganda antecipada. Se não há pedido de votos, tá no campo da liberdade de manifestação, de expressão, e é o que se chama de promoção pessoal. A promoção pessoal não é vedada nem pela Constituição, nem pela legislação eleitoral. A rigor, não há nada que

impeça alguém de publicar uma foto sua profissional desejando feliz Natal, ou porque quer ser eh eh candidato ou porque quer se promover em alguma outra coisa. Enfim, eh, a legislação quanto a isso respeita a chamada liberdade de expressão. Quando isso vai se aproximando do período crítico eleitoral, como agora mais recente, em que as pré-candidaturas começam a se definir mais, em que as convenções começam a se aproximar, aí há um rigor maior e a promoção pessoal continua sendo permitida. E aí vem essa norma que diz: "Porém, você não pode pedir votos expressamente ou insinuar que está pedindo pela lei hoje. O o pedido de voto teria que ser, Leandro, para ser irregular, tem que ser teria que ser um pedido expresso, mais ou menos como esse caso do presidente Lula que menciona as duas pré-candidatas e fala em voto." Então,

eh, tá lincando uma coisa a outra e por isso o juiz corretamente, de acordo com a jurisprudência e a legislação, aplicou a multa. Agora, se não há o esse pedido expresso, aí surge uma discussão que é na jurisprudência o que se chama de palavras mágicas. quer dizer que não há o pedido expresso, mas há alguma sinalização. Você mencionou essa questão da foto em eh eh no no período, é uma sinalização, mas que não mencionando eleição, nem mencionando mandato ou cargo, tá na liberdade de expressão. Mas quando você começa a insinuar, você vê muito nesse período em carros adesivos, por exemplo, se tem o nome eh Leandro na no adesivo, OK, é só o Leandro. Agora,

se tem vamos a Brasília com Leandro e nas eleições, então você já começa a insinuar que aquela propaganda tem finalidade eleitoral. Essa isso aí é o que se chamariam de palavras mágicas que seriam equiparadas a pedido de voto expresso e ensejaria multa. >> Professor, esse caso agora do ex-presidente Jair Bolsonaro com um vídeo de inteligência artificial que foi exibido na convenção do PL, como é que o senhor analisa aí? já que a inteligência artificial é algo é algo novo pra gente, eh, sobretudo durante a campanha campanha eleitoral. Olha, a questão da inteligência artificial, ela começou a ser normatizada mais profundamente agora para essa eleição de 2026, inclusive mais até por resolução do que por lei. E a própria

resolução do Tribunal Superior Eleitoral de Constitucionalidade nessa parte duvidosa, criou até hipótese de inelegibilidade, que só poderia ser criada por lei complementar. Mas vamos lá, Leandro, o que é que acontece aí? é que eh a utilização de inteligência artificial na prática terminou sendo proibida quando signifique a criação de avatares de deep fake, ainda que não seja negativo. Por exemplo, a utilização de de um de uma imagem com a voz de alguém para para diminuí-la, para constrangê-la, né? para criar, portanto, na população um sentimento negativo, a propaganda chamada eleitoral negativa.

Isso é proibido, mas também a positiva seria proibido. Por exemplo, nessa questão do vídeo do ex-presidente Bolsonaro, se ela fosse em período eleitoral, ela seria totalmente irregular, eh, ainda que promocional, porque seria o uso sintético da imagem e da voz dele com uma propaganda eleitoral. Mas veja, nós não estamos ainda em período de propaganda eleitoral e nem a utilização dessa IA foi feita trvés inicialmente de modo público. Ela foi feita nas convenções. E aí, Leandro, as regras das convenções são diferentes.

É a chamada convenção intrapartidária, eh, em que não existem essas proibições iguais àelas das propagandas eleitorais em período eleitoral. E, portanto, essa proibição da IA não existe expressamente. Se não existe expressamente, ela seria permitida e não há, portanto, nenhuma irregularidade nisso. Eh, a não ser eventualmente uma discussão sobre aplicação de multa. Chegamos nesse ponto em que nós conversamos sobre eh valeu a pena, se valeu a pena, paga-se a multa no máximo de R$ 30.000, R$ 1.000, por exemplo.

Então, isso é precificado do ponto de vista político, mas do ponto de vista de inelegibilidade, de sanções maiores, cassação de registro e diploma, isso só poderia ser discutido se essa IA tivesse sido usada na propaganda eleitoral. Aí você aí veja, Leandro, um outro aspecto é o seguinte, mas veja a a IA foi utilizada na convenção, mas isso extrapolou as convenções. De fato, extrapolou porque a imprensa estava lá e, portanto, as pessoas estavam lá, podiam tirar fotos. Não há impedimento desde que essa IA não fosse utilizado nos canais oficiais do partido, do candidato, da federação e de fato não houve esse uso. Então nós estaríamos, na verdade diante de uma situação que não é ilícita e se disséssemos assim: "Não houve uma propaganda irregular", no máximo eh seria a multa. E acho que

neste caso não tenho convicção que nesse caso nem a multa cabe. >> Uhum. Agora, professor, esse tipo de vídeo com inteligência artificial, isso tá proibido durante a campanha também? O TS é proibiu? >> Tá proibido durante a campanha? qualquer

tipo, qualquer tipo de material que faça menão, mesmo sendo positiva, no caso, não haja fake news ou desinformação, >> mesmo proibido, se for a utilização da imagem sintética e da voz do de do candidato do candidato, isso está proibido. Por exemplo, esse vídeo dia a do presidente Bolsonaro, do ex-presidente, não poderia em período eleitoral ser utilizado, ainda que ele autorizasse. >> Uhum. Ainda que houvesse autorização formal dele, que não houvesse qualquer consequência do ponto de vista lá do processo de execução penal com ministro Alexandre de Moraes, se não tivesse nenhum impedimento, ainda que ele autorizasse do ponto de vista eleitoral. É verdade. Então, eh, na verdade, o

Tribunal Superior Eleitoral eh adotou um critério, digamos assim, de medo diante da novidade que era inteligência artificial. O argumento usado, inclusive na minha avaliação, não era nem próprio que foi o caso na Argentina na eleição do presidente Milei, em que as vésperas da eleição presidencial Argentina saiu um vídeo do candidato concorrente que era o Sérgio Massa, era um vídeo, me parece que com drogas e tal de a e isso lá na Argentina criou-se uma discussão, mas veja, nem a Argentina normatizou depois proibindo a utilização de a Mas essa questão lá da eleição argentina foi utilizada aqui no Brasil como sendo algo que deveria ser eh ter uma regulamentação mais dura, mais incisiva. E chegamos então a essa lógica que me parece que é mais uma lógica do temor do que propriamente eh uma lógica mais eh pensada, mais refletida, levando em conta algo que é fundamental, Leandro, que é a liberdade de expressão. terminou havendo quase na prática um cceamento quanto a uso de ar, mesmo que benéfica. >> Professor, eu lembro que depois desse vídeo exibido na Convenção do PL, circulou um outro vídeo pelas redes sociais também de inteligência artificial do ex-presidente, mas fazendo críticas ao Flávio. Alguém criou esse

vídeo e esse vídeo viralizou nas redes sociais também. Como é que o Tribunal Superior Eleitoral pode ter poder para derrubar um vídeo desse ou até descobrir quem foi que criou um vídeo desse? Olha, esse vídeo que no caso aí, pronto, é o exemplo clássico de irregularidade com uso de de a eh, de um deep fake, você utilizar uma a imagem da pessoa, a voz sinteticamente e manipular com isso o discurso e as posições políticas. Isso é vedado. Para impedir a circulação disso, o Tribunal Superior Eleitoral hoje, através das suas resoluções, tem um poder grande que foi implementado na eleição de 2002, de 2022. Quando você,

quando o tribunal recebe uma representação, entende que aquele vídeo específico eh fere a legislação eleitoral de um modo abusivo, pode determinar retirada imediata eh e notificar as plataformas para que seja proibido e não precisa, portanto, é de maiores preocupações, como era antigamente, de indicar links e tudo mais. Hoje a própria plataforma deve retirar esse tipo de vídeo eh eh da do do dos perfis imediatamente. Agora, evidentemente que esse tipo de vídeo também de com uso de a gera sim aí nesse caso hipótese de inelegibilidade pelo uso abusivo e negativo, porém só poderá ser objeto de uma ação própria, Leandro, depois dos pedidos de registro de candidatura. que na prática, veja, o Flávio ainda não é candidato, nem o Lula é candidato, nenhum deles ainda são candidatos. Eh, eles só serão candidatos depois do pedido de registro.

Surge uma figurinha que eu chamo de protocandidatura, que é eh ali quando você pede o registro, você já começa a fazer algumas despesas de campanha e depois vem a autorização para propaganda eleitoral. Aí começa de fato o processo eleitoral em si. Nessa fase da pré-candidatura não cabe essas ações eleitorais. Porém, esses fatos atuais, se o Flávio vai ser efetivamente candidato, quando ele pedir o registro, aí os advogados poderão utilizar as ação ação de investigação judicial eleitoral para para eh processar eventuais responsáveis. Enfim, nada obstante, viu Leandro? Já se pode

pedir investigação à Polícia Federal sobre a origem, porque evidentemente essa ilicitude ela tem aspectos criminosos também, >> professor. Mas eu acho que isso é bem complicado, né? Porque o as autoridades do Tribunal Superior Eleitoral conseguem identificar quem foi que criou? Porque vou dar um exemplo, eh, se o vídeo foi criado e ele foi repassado por grupos de WhatsApp, como é que as plataformas vão retirar esse esse vídeo de circulação pelo WhatsApp, já que é um arquivo de vídeo? É, não, veja, o que circula no grupo de WhatsApp, nas relações privadas, não tem como o Tribunal Superior Eleitoral interferir, porque são comunicações internas, pessoais e, portanto, eh, protegidas pelo sigilo e as próprias plataformas usam a criptografia. Porém, naqueles grupos eh

de WhatsApp em que tenha e sobretudo no Telegram, em que eles são mais abertos e tem um sentido até de veiculação eh e de acesso a mais de usuários. Nesse sentido, ela ela ela é utilizada também como plataforma de rede social. Nesses casos aí cabe a e a justiça eleitoral pode atuar junto à meta, por exemplo, no caso do WhatsApp e junto ao Telegram naqueles grupos. Aliás, em 2022, o ministro Alexandre de Moraes, eh, quando baixou aquela resolução, fez muito eh uso desse mecanismo, sobretudo em face do Telegram. Eh, nas conversas privadas, não. Aí, por exemplo, no os que se

chamavam antigamente, Leandro, de tio do Zap, ah, essas coisas vão circular e não há controle, não há quem possa controlar isso, honestamente. Não há que pode ser um estrago, né? >> É, pode ser um estrago, sim. Mas isso isso em toda a eleição vai ter de lado a lado. Eh, é muito difícil num processo eleitoral, Lenda, você controlar eh 100% as ilicitudes que ocorrem. Isso você

consegue, a justiça eleitoral com muita eficiência consegue lá ter um controle de 30 a 40%. O resto passa porque eh eh de indivíduo a indivíduo a comunicação ela é ela é protegida, ela é individual ou em grupos familiares. Quer dizer, é só só em alguns casos de denúncia, a pessoa que está dentro do grupo eh viu circular e aí denuncia quem estava no grupo. É uma coisa meio eh eh da época da Alemanha oriental, da Estase. fora disso não tem realmente como a justiça eleitoral eh fazer eh mais do que materialmente é possível.

>> Professor, meu papel aqui é fazer questionamentos, diferentes questionamentos, né, dependendo do que para tentar para tentar atender a vários pensamentos de vários grupos, né, da sociedade >> nos vamos comparar a situação agora do Brasil com outros países. Nos Estados Unidos pode se fazer campanha a qualquer momento, né? O foco da fiscalização lá é no financiamento de campanha e na prestação de conta. No Canadá é quase igual. Enfim, não seria mais fácil facilitar e liberar de uma vez propaganda em qualquer momento aqui no Brasil?

é o que era antigamente e o que eu defendo. Mas é a nossa realidade tem uma diferença grande que é a seguinte, Leandro, a nos outros países que você citou não existe a figura da justiça eleitoral. A justiça eleitoral é uma criação nossa, tem alguns outros países, mas com um poder menor. A nossa justiça eleitoral, ela tem algumas peculiaridades que só no Brasil ocorre. A justiça eleitoral, ela funciona como administradora da eleição, ela funciona como julgadora dos processos eleitorais e ela funciona eh como eh legisladora, em alguns casos, através das suas resoluções. Então, a mesma justiça, ela,

na verdade, exerce função administrativa, legislativa e e executiva. Quer dizer, é é ela é judiciário e administração e legislador. Isso é bem curioso, né, professor? Porque é um braço do poder judiciário, né? >> Muito. Pois é, mas a Equitela Ela exerce

funções além das funções judiciais. Isso é uma é uma eu digo muito que a justiça eleitoral ela tem uma natureza não só jurisdicional como do poder judiciário, mas ela funciona também como uma espécie de agência reguladora, como tem a ANEL em matéria, por exemplo, de energia elétrica, como tem eh essas outras agências, ANATEL em telecomunicação. A justiça eleitoral, nesse sentido, ela funciona como uma espécie também de agência reguladora. Ela através das suas resoluções, das respostas às consultas, ela inclusive chega a criar eh situações normativas que o legislador não criou, como por exemplo, a gente tá falando em deep fake, inelegibilidade e tudo mais, é criação da resolução, cuja constitucionalidade, sinceramente, é duvidosa. tinha que ser por lei complementar, >> mas aí se faz uma interpretação como abuso de poder e e jogam numa resolução e fica isso para ser discutido adiante.

Agora veja, nos Estados Unidos é diferente. Lá não tem justiça eleitoral, lá cada estado regula a sua própria eleição. Os estados são autônomos, são independentes e as eleições são eh apenas tem a norma federal no que diz respeito às eleições presidenciais. Mas cada estado estrutura e administra a eleição através de órgãos independentes ou próprios. O controle que existe maior, Leandro, por exemplo, nos Estados Unidos é do financiamento, porém não tem limites. A Suprema Corte americana tirou

o teto. Você quem tiver eh que quiser investir, invista. O o apenas o dinheiro tem que ser claro, específico, o limite é pro candidato, mas você cria algumas situações, alguns aparelhamentos eh financeiros para receber recursos e gastar na campanha. Na Europa, por sua vez, Leandro, aí tem uma característica cada vez maior, que é essa questão da limitação maior à liberdade de expressão, a um controle cada vez crescente nas redes sociais. Agora, a Europa tá utilizando a União Europeia e o Reino Unido a pretexto de proteger crianças e adolescentes. Tá começando a

criar limites ao uso da internet. Então veja, o Brasil tem uma especificidade e e essa especificidade chama-se justiça eleitoral. E a justiça eleitoral brasileira é cada vez mais interventiva. Eh, ela veja que ela se tornou um player, eh, que nós falamos por vezes mais da justiça eleitoral do que dos candidatos. Pode observar, ela é um player no processo eleitoral, não é um árbitro que espera. Ela é a gestora, ela

é a regulamentadora e ela é a julgadora. >> É, é um assunto para uma outra conversa também, viu, professor? Porque é interessante a gente discutir um pouquinho. >> Prazer, >> professor. Eu conversei com o nosso grande professor, Adriano, nosso, já tô considerando nosso, Adriano Soares da Costa, advogado especialista em direito eleitoral, a quem eu agradeço mais uma vez pela aula e pela presença aqui no SBT News. Obrigado, viu, doutor

>> Leandro? Prazer imenso, viu? Um abraço. Tô à disposição. >> Grande abraço. Obrigado. Vamos agora a

uma rápida pausa. Daqui a pouco [música] a gente volta com os destaques do dia do Brasil e do mundo. Agora 10:30. A gente volta já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia [música] a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito [música]

10:34. Estamos de volta com News obrigado pela companhia, obrigado pela audiência. A dívida pública federal cresceu 2,61% em junho. A dívida pública surge quando o governo gasta mais do que arrecada impostos. Para manter o equilíbrio das contas, são emitidos títulos do tesouro adquiridos por investidores que acabam financiando as despesas do governo.

Vamos ver aqui no telão. Como dissemos, a dívida alcançou R9 trilhões268 bilhões deais em junho. Uma alta de 2,61% em relação ao mês de maio. A dívida pública ela é formada, e só para explicar rapidamente, que isso é complicado, mas a dívida pública ela é formada interna, né, e externamente. A interna é chamada de mobiliária, que em junho subiu 2,63% e chegou a R 8 trhõ921 bilhõesa.

Já a externa, ela é representada por empréstimos de organismos e também de bancos internacionais, como o Banco Mundial. Ela cresceu 2,12% atingindo R7 bilhões deais. Sobre esse assunto, eu converso agora com o Roberto Luiz Troster, doutor em economia pela Faculdade de Economia, Administração, Contabilidade da USP, a quem agradeço pela presença aqui no SPT News. Muito boa noite, professor. >> Boa noite, Leandro. Tudo bom? Tudo bem,

professor? Professor, o estoque da dívida pública federal aumentou, como eu disse, 2,61% em junho. O que provoca esse aumento? Juros altos. Eh, são duas coisas, né? Eh, três

coisas. Uma, o déficit afeta um pouco, o juro afeta um pouco. Agora, a maior parte desse aumento esse mês foi que o governo aumentou o colchão de liquidez. Que que é o colchão de liquidez? O governo, como vocês acabou de explicar, tem vencimentos, né? Então, da dívida.

Eh, só que ele precisa ter caixa para pagar esses vencimentos. Então, ele aumentou muito caixa, aumentou caixa em 11%. Quer dizer, hoje o governo tem eh o equivalente a 8,3 meses de caixa eh para pagar vencimentos e dívidas sem ele precisar emitir de novo. Normalmente todos os meses ele paga alguns e emite outros. Paga alguns e emite outros, né?

Eh, nesse último mês ele pagou eh eh ele pagou muito menos do que ele emitiu e ele emitiu mais justamente para ter esse essa reserva de caixa. Período eleitoral é um período, diríamos eh mais volátil no mercado. O mercado é mais sensível a notícias, a fatos, a então, nesse sentido, e adequado. fazendo isso, ele tem caixa suficiente até o final do ano para respirar tranquilo se não conseguir rolar a dívida. Então, basicamente foi isso.

Agora, a dívida assusta, é uma dívida muito alta. Eh, hoje nós pagamos eh o o governo paga mais juros do que gasta em saúde, educação e justiça vezes do, né? Esse ano nós vamos gastar mais de R$ 1 trilhão deais em juros, né? Eh, então são juros muito altos que a gente paga por conta de déficites passados. Então, por causa da da atual taxa de juros, professor, o país vai pagar 1 trilhão, é isso, de somente de juros, muito mais do se a gente compara o valor em relação à segurança, saúde, >> muito mais soma segurança, soma saúde, soma e educação, multiplica por dois e é menos o que a gente tá pagando de juros.

Estamos pagando muito de juros, como não conseguimos pagar os juros, né? O Brasil tem um déficit primário, que que acontece? dívida vai crescendo. >> E como o governo é um bom devedor, quer dizer, todo mundo prefere aplicar no governo e aplicar menos no crédito. Então, crédito fica cada vez mais caro. Crédito mais

caro é menos crescimento, é menos investimento. >> Era justamente sobre isso que eu queria falar agora. E o que que esse aumento pode provocar na economia do país? Menor crescimento econômico. É isso.

>> Menor crescimento econômico, crédito mais caro e mais inadimplência. Nós é a dívida é o grande freio da economia eh brasileira. Eh, não assim, a gente não vê a dívida, mas a gente sente. Você vê indicadores de narimplência subindo, né? Empresas negativadas, pessoas físicas negativadas. E faz todo sentido, porque

não não faz sentido financeiro, né? Eh, como o juro que o governo paga é mais é alto, o bancos, empresas para emprestar querem uma taxa um pouco maior do que o governo paga. Além disso, sobre os juros, você tem IOF, então a taxa fica maior ainda, taxa muito alta, não tem negócio lícito no Brasil que renda 16, 17% ao ano, que é o preço do custo do dinheiro, mais o IOF, se você somar isso custos operacionais, instituições financeiras, a taxa passa dos 20% ao ano. Não há negócio lícito eh que pague essa taxa. Mas, mas professor, deixa-me fazer a pergunta novamente, porque eu não compreendi como é que esse reflexo desse crescimento, reflexo desse crescimento da dívida, eh, reflete no bolso do brasileiro no dia a dia.

É que ele vai ter eh bom eh são eh duas coisas, né? Como é que eh se reflete >> isso? é dinheiro mais caro. Quer dizer, se ele atrasar o cartão de crédito, se ele precisar dinheiro emprestado, se ele quiser fazer um investimento e assim, construir algo, fazer uma casa, tudo, ele vai pagar mais caro pelo dinheiro, né? A taxa de juros para pro crédito é cada vez mais alta. Segundo, como se

reflete inadimplência, porque inadimplência é algo que que tem um efeito dominó. Vamos supor, um cidadão eh fica desempregado, aí não paga o aluguel, aí o dono do imóvel não paga a escola, aí a escola, supondo que esse cidadão seja um professor, manda o professor embora. Você tem todo um efeito dominó. >> Uhum. >> Da mesma forma que você tem um efeito dominó positivo, né? alguém começa a

empregar, contratar mais gente, você cresce mais, você tem um efeito eh negativ eh dominativo, que é o que tá acontecendo, né? >> Uhum. Então, por exemplo, você uma pessoa atrasa o boleto do pagamento eh do plano de saúde. Quando chega na hora de pagar com atraso, vem um valor altíssimo do plano. Isso é consequência da da dívida pública, já que a taxa de juros tá alta.

Não, aí são duas coisas. Aí quando o cidadão atrasa, você deveria ter regras para evitar abusos nesse sentido, né? Porque o plano de saúde ou você paga ou você paga. Você não tem opção >> de não pagar ou de arriscar ficar sem plano de saúde. Então você tem que ter regras claras para evitar abusos e poder de mercado nesses casos, né?

>> Eh, mas tem coisas assim que você tem exageros. Por exemplo, às vezes você tá numa linha de crédito, aí você atrasa já de cara, no primeiro dia o governo cobra IOF. Uma coisa assim, quase nenhum país do mundo existe. Quer dizer, você tá com dificuldade financeira e o governo te cobra Iof. Ou você vai pegar dinheiro emprestado, você tem que pagar IOF, né?

certo seria eh cobrar mais das aplicações de quem recebe dinheiro do que quem tá pegando dinheiro. Então essa uma distorção no nosso sistema eh de crédito. >> Uhum. Então quer dizer, >> agora a dívida muito alta, quer dizer, juros muito alto e viabilizam um monte de coisa. Quer dizer, alguém vai fazer, ó, vou abrir um negócio, espera um pouquinho. O governo tá me pagando 14,

25% ao ano, menos o imposto de renda. Eh, é um retorno interessante com poucos juros, então é um incentivo a não investir em novos empreendimentos. >> Uhum. Então, professor, se a pessoa traza uma parcela de algo, eh, e o valor vem maior depois, o governo ganha com isso? Com IOF, >> com crédito ele ganha com IOF, ele cobra o IOF. É uma coisa

inacreditável. Realmente assim, eh, você tá em dificuldade, o governo deveria ser teu parceiro e não é. E se você atrasa imposto, por exemplo, já corrige com SELIC e eh com multas, né? >> Então, o governo é é que existem duas visões para moratória, para atrasos, né? Existe a visão de que você é muito rigoroso quando alguém atr atrasa um pagamento num banco, um pagamento no imposto, porque isso seria punitivo, isso pressionaria as pessoas para nunca atrasar. Essa é uma visão

>> eh uma das visões, né? A visão punitiva. E tem outra visão que é a visão de mercado. Quer dizer, o o cidadão se endividou muito, vamos ajudar ele voltar a ficar em dia rapidamente, né? simplificar a transição de alguém que tem um problema de caixa, né, que é a visão anglossaxão, a visão americana, né? Aqui prevalece a visão punitiva, né?

Algo que deveria mudar, devíamos ser mais práticos com isso, né? >> Professor, esse aumento da dívida provoca também perda de de confiança? Não aumentou por conta da da O juro tá alto por conta da falta de confiança, né? Quanto maior a dívida, maior é o prêmio de risco, maior a taxa de juros. Mas o governo e parte disso é que ele não consegue às vezes controlar os gastos, o que a gente chama de gastos primários. Além dos juros, o governo

cobra impostos, cobra impostos e paga eh e e paga despesas, né? Mas ele tá tendo mais despesas do que juros. Agora, professor, me corrija se eu estiver errado. Uma dívida pública, ela também pode ser benéfica quando financia investimentos, né, que aumentam a produtividade eh da economia, como infraestrutura, educação. Agora, desde que o crescimento da dívida permaneça compatível com a capacidade de pagamento do país. Estou errado?

>> Isso >> não. Você tá certo. Eu vou dar um exemplo. Imagina que você tenha uma fazenda, aí você pega dinheiro emprestado, né? planta, colhe, paga o empréstimo e fica com lucro. Foi uma

dívida boa. Você pega um empréstimo, planta e a safra não é suficiente eh para você ter lucro. Foi ruim para você, mas foi bom pro banco. Você pega um empréstimo e planta e não consegue nem pagar, nem ter lucro, nem pagar totalmente o banco. Foi ruim para você e ruim pro banco, pro para uma para um governo. ele capta recursos e eh e aí

consegue fazer com que o investe esses recursos para eh pro país crescer mais, aí consegue arrecadar mais impostos e manter a dívida numa trajetória estável ou descendente, foi uma boa captação. Agora, se você capta recursos para gastos que não são essenciais, se endivida é ruim, que que você tá fazendo? você tá pondo a conta lá paraa frente, o governo pega agora e o próximo governo ou meus filhos ou meus netos vão ter que pagar essa dívida um dia. E a gente vê uma um outro fenômeno que é que a gente cresce menos do que poderia. Brasil tá números redondos vai crescer 2% ao ano comparado, por exemplo, com a China que vai crescer quase cinco, com a Índia que vai crescer quase sete. E o

Brasil tem muito mais condições objetivas de crescer do que a China e a Índia, né? Ou que o Paraguai, nós vamos crescer metade do que o Paraguai vai crescer e nós temos mais condições que o Paraguai para crescer mais, né? >> Uhum. O que o governo poderia fazer, hein, professor, para evitar esse aumento da dívida? Bom, primeiro controle de gastos, né? Gastar menos.

Governo gasta gasta mais do que arrecado. Alguns gastos, como gastos sociais são importantes, mas outros gastos, por exemplo, agora vai importar 27 caças supersônicos. >> Qual que é o sentido disso? Será que o Surinami vai vai invadir o Brasil? Que nós precisamos caças supersônicos, né?

Quer dizer, eh, então é discutível o a composição. Eh, tô dando um exemplo de alguns gastos. Então, você tem que ver isso. Então, se contraag. Segundo na tributação, o exemplo que eu dei, em vez de tributar o crédito, tributa as aplicações. Quer dizer, quem vive de

juros, tá tendo rendimento, tá com juro muito alto, uma boa oportunidade para tributar, tributar um pouco mais as aplicações. Não faz sentido que, por exemplo, alguém que assalariado paga até 27,5% de alíquota de imposto de renda e alguém que faz aplicação financeira, dependendo da aplicação, só paga entre 0 e 22,5. Quer dizer, >> mesma renda, mesma tributação. Então você tem que rever um pouquinho a tributação do imposto de renda. Eh, então você aumentaria a arrecadação e cortar gasto. Você tem uma série de

gastos obrigatórios que foram definidos em 1988, quer dizer, faz 38 anos quando foi feita a Constituição. Você tem que rever isso, né? O o mundo mudou muito nesses 38 anos. Então é hora de você rever como é que você gasta, em que que você gasta, que que é importante é fazer o orçamento, você faz e você tem que manter eh o orçamento adequar as mudanças da realidade. Eh, então daria para fazer coisas, daria para ver um pouquinho a questão das reservas. O

governo capta a 14,25 aqui e aplica a 3,5 eh lá fora com a taxa das reservas. É uma diferença de 10 pontos percentuais. Baixar um pouco as reservas não aumentaria o a a vulnerabilidade e baixaria muito o custo de rolar dívida. >> OK. Conversei com Roberto Luiz Troster, doutor em economia pela Faculdade de Economia, Administração Contabilidade da USP, deu uma aula de economia pra gente aqui. Muito obrigado mais uma vez, viu,

professor? Uma boa noite. Até a próxima. Boa noite. >> Boa noite. Chegou a hora da gente saber

os destaques do Esquenta News com a querida Marcela Matos e também o querido G Eduardo Gaia. Queridos, muito boa noite. Os destaques do programa de hoje, Marcela. Boa noite, Leandro. Boa noite, Gaer e a todos [música] que nos acompanham. Olha,

Leandro, hoje a gente tem muito assunto, mas um dos temas aqui que vale a gente destacar é justamente como o ministro Alexandre de Moraes, que já é alvo ali dos bolsonaristas, dos Estados Unidos, agora também de Javier Milei, [música] acabou ali cruzando um pouco a fronteira, avançou em algumas competências do TSE e [música] de certa maneira força a Corte Eleitoral então a aprimorar as regras da inteligência artificial, que deve ser um ponto de bastante tensão na campanha deste ano, Léo. >> Vamos falar também por aqui. Leandro, boa noite para você e para todos que nos acompanham. Vamos falar de Javier Milei, claro, que tá dando muita dor de cabeça, veio pro Brasil e entrou na prática na eleição brasileira, acabou causando uma crise diplomática. Nós temos a apuração de que o Palácio do Planalto vê uma espécie de dobradinha desse nosso irmano com Donald Trump nos Estados Unidos.

Temos bastidores interessantes aqui para debater com quem vai acompanhar o Esquenta News. Então, esperamos todos. >> Eduardo, Gaia e Marcela, eu sempre gosto de acompanhar vocês. Todo, cada dia da [música] semana a gente tem um recorte da política para poder analisar. Isso é muito bacana porque na segunda-feira é a rede social, né? Já a avaliação de

vocês, vocês já antecipam [música] muita coisa. Conta bastidor. É muito bom, muito bom acompanhar, vale a pena assistir. [música] Obrigado, viu, queridos? Bom programa. Um abraço em

cada um. >> Vamos ao noticiário internacional agora. Olha, os Estados Unidos lançaram agora à noite uma nova onda de ataques contra alvos no Irã. A informação foi confirmada pelo Comando Central das Forças norte-americanas. A ofensiva é uma resposta ao bombardeio iraniano de bases dos Estados Unidos no Oriente Médio. O presidente Donald Trump já

havia dito que daria uma resposta dura contra Teran. Além disso, a Arábia Saudita, aliada dos norte-americanos, também atacou grupos aliados ao Irã no Iraque. A nossa correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos, tem os detalhes. >> Nesta quarta-feira, aqui no Salon oval, Donald Trump afirmou que os Estados Unidos vão atingir fortemente o Irã. O presidente norte-americano disse que o país do Oriente Médio, os líderes do país do Oriente Médio chegaram a pedir desculpas pelos mísseis disparados nas últimas horas contra alvos que incluem bases militares norte-americanas ali na região, mas que é preciso pressionar um pouco. Essas palavras do presidente dos

Estados Unidos colocam definitivamente fim aquela pausa, né, que já durava eh eh 4 dias nos bombardeios. uma situação eh muito instável. Eh, a situação deteriorou quando o Irã atingiu bases militares dos Estados Unidos na Jordânia, matou militares eh norte-americanos que estavam ali posicionados, os corpos já foram eh eh trazidos aqui para os Estados Unidos. Donald Trump viajou inclusive para recebê-los. Eh, e depois eh a troca de mísseis não não parou de acontecer. Nas

últimas horas, eh, um novo ator entrou em campo. Arábia Saudita atuou de forma conjunta com os Estados Unidos para atingir com mísseis alvos eh de grupos armados do Iraque, grupos que apoiam o Irã. A grande dúvida é até que ponto a monarquia saudista está disposta a seguir atuando lado a lado aqui com o Washington para tentar conter essa ação militar do Irã. Eh, não só a Arábia Saudita, mas outros países do Oriente Médio, eh, sempre tentaram, né, evitaram atacar militarmente nações que são consideradas, senão irmãs primas, eh, ali no Oriente Médio. É, e ao que parece, essa é análise de algumas pessoas aqui em Washington que trabalham, né, com política internacional, uma das análises é que os sauditas, a monarquia saudita, parece que perdeu a paciência. Eh, isso por conta dos

ataques, né, do Irã contra as contra bases militares norte-americanas que estão posicionadas em diferentes países ali da região. Isso gera uma instabilidade, receio, afeta a rota de voos. prejudica a economia, o preço do barril do petróleo, né? Voltou a subir. Eh, nessa quarta-feira a gente tem também a questão dos ultis e do Yemen, país que fica ali ao sul da Arábia Saudita. Aí eles já ameaçam há várias

semanas também interromper o tráfego de navios eh no Mar Vermelho, num num pedaço de terra ali que se forma um estreito. É um local também de importante tráfego de embarcações. O presidente Donald Trump disse que o Yemen, até semana passada Trump falava que o Yemen não era um problema e que os utis estavam ali sob controle. Agora com a ação militar bélica da Arábia Saudita apoiando os Estados Unidos, não se sabe, né, até que ponto essa expansão do conflito eh pode atingir extensões maiores de Washington. Patrícia Vasconcelos.

>> Olha, uma uma nova onda de calor extremo chegou hoje à Europa. Os termômetros voltaram à casa dos 40º. A preocupação é com os incêndios que atingem a França e também a Espanha. Mais de cinco séculos de história ameaçados pela história do presente. A igreja de Santa Bárbara, na Espanha, está na região onde uma nuvem de fogo foi capturada por satélites. 10.000

pessoas ainda estão proibidas de voltar para casa na província de Castelon, onde juntas todas as frentes de queimada tem 75 km. >> Aí você me pudo como aí. Sinto um nó na garganta e lágrimas escorrendo disse seu Agostim sobre um cenário que ele nunca imaginou que seria o dele. Na província de Zamoura, o incêndio chegou muito perto de uma casa de repouso. Dezenas de idosos precisaram ser retirados às pressas. Na vizinha França, mais de 2000

bombeiros atuam em várias frentes no sudoeste do país. Quase todos os bombeiros franceses estão aqui, diz o comandante da operação, que ainda conta com centenas de colegas de países vizinhos, 20 aeronaves e muita gente como Jonathan, cujas armas são balde e a força de vontade. >> Sou apenas um confeiteiro, tem enfermeiros aqui também. Eles tinham deixado a área, mas decidiram voltar para ajudar. Os incêndios florestais também provocam destruição na Grécia. Na ilha de Creta,

dois bombeiros morreram enquanto tentavam combater o fogo. Segundo a emissora pública grega, a viatura deles ficou presa entre as chamas. Aqui na Inglaterra, o governo declarou seca em sete regiões, incluindo Londres. Os ingleses usam essa classificação para aumentar o controle sobre o uso da água. A capacidade de todos os reservatórios do país está abaixo do normal e o nível dos rios abaixo da média. Isso também

tem acontecido com mais frequência, três vezes nos últimos 5 anos. O uso da mangueira continua proibido para mais de 20 milhões de consumidores. Nesta quarta, a temperatura chegou aos 35º, menos que os 40, registrados em partes da França e da Espanha, onde o problema é muito maior, não apenas para os humanos. Costumávamos trazer comida para eles, conta a Cia sobre os animais que encontrou mortos e aqueles que, assim como ela, ainda tentam se encontrar nesse novo cenário. >> Esta edição do News termina [música] aqui. Você fica agora com o programa

Esquenta News com Marcela Matos e também o Eduardo Gaia. Para você, uma boa noite, um bom descanso e até amanhã. Fique com a gente. Fique aqui no SPT News. O Fato como ele é. Boa noite,