---
video_title: "NEWS MANHÃ | 24/07/2026"
video_id: kb45mqlDXqQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kb45mqlDXqQ
video_date: 2026-07-24T14:08:12+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Livia Zanolini, o News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã
---
[música] Que dia é hoje, gente? Sexta-feira. Bom dia. Agora 8:32 News. Manhã começando hoje, 24 de julho de 2026. Que bom ter a sua companhia,

que bom ter tido a sua companhia ao longo de mais uma semana. É sempre um prazer recebê-lo, recebê-la todos os dias. Mas, ó, a semana não terminou. Vamos juntos até às 11 horas que eu tenho muita informação para trazer ainda. Vamos aos destaques do dia.

Entram em vigor nessa sexta-feira as novas tarifas anunciadas pelos Estados [música] Unidos sobre produtos importados do Brasil. Alíquota é de 12,5% e foi justificada pelo governo americano por supostas falhas no combate à importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Além do Brasil, outros 59 parceiros comerciais também são atingidos pela medida. [música] Dinheiro destinado ao filme Dark Horse entra na mira da Polícia Federal. Após a autorização do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, inquérito investiga origem e destinação dos recursos e apura-se parte da verba levantada por Flávio Bolsonaro para financiar a produção. Foi utilizada para

custear a permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Depois da crise pública, Michele e Flávio Bolsonaro anunciam uma trégua, dupla troca [música] pedido e aceitação de desculpas em vídeos publicados nas redes sociais. Investigação do SENIPA aponta [música] que avião da VOEP não poderia ter decolado. Detalhes do relatório final sobre o acidente que matou 62 pessoas podem embasar agora medidas da ANAC, investigações da Polícia Federal e também do [música] Ministério Público. E em São Paulo, após caos em trens, privatização virá alvo do Ministério Público. Te conto isso e muito mais a

partir de agora no News manhã. >> [música]

>> A gente abre a edição de hoje falando sobre o tarifaço. Mais um tarifaço entrando em vigor hoje. As novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos de 12,5% sobre produtos importados do Brasil por suposta falha no combate ao uso de trabalho forçado. Além do Brasil, essa medida atinge também outros 59 parceiros comerciais. Vamos então diretamente paraa Brasília. Marcos Santos tá

acompanhando sobre essas tratativas, tentativas dos setores minimizarem os impactos dessas tarifas. E falávamos ao longo da semana, Marcos, sobre a possibilidade de justamente nessa sexta-feira esse tarifaço de 12,5% também ser confirmado. E foi o que aconteceu, né? A grande questão é, será que esses 12% se somam aos 25% que já estão em vigor? O que que você tem de informações, meu amigo? Ótima

sexta-feira. Bom dia a você. Olha, Liv, inclusive essa era a principal preocupação do governo federal, essas essa tarifa de 12,5% somar ali ser acumulativa com os outros 25% que já foram anunciados do tarifaço americano. Bom dia a você, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Então, pelo menos muitos produtos, muitos setores, essa tarifa de 12,5% vai acumular com a de 25%, ou seja, teremos aí cerca de 37,5% de sobretaxa a produtos brasileiros e produtos ali que envolvem diversos setores, como por exemplo, setor de rochas, vai ter essa sobretaxa agora de 37,5, já se manifestaram sobre essa sobretaxa também, setor de calçados, vestuário, temos uma lista extensa, uma lista enorme de produtos, poderia ficar por horas aqui citando todos esses produtos e setores afetados por esse tarifaço. O acumulativo agora de 37,5%.

E o governo Lívia, inclusive não descarta a possibilidade de utilizar o mecanismo da lei da reciprocidade. Como disse o ministro Márcio Elias Rosa ontem durante a coletiva de imprensa, ele informou que não descarta essa possibilidade. Classificou também esse novo tarifaço de que já era esperado, né, inclusive eh pelo pelo governo brasileiro como uma ação ilegítima e descabida e que não abrirá a mão de utilizar esse mecanismo do da lei da reciprocidade. aprovada ainda no primeiro tarifaço em 2025. Mas essa decisão cabe ao presidente Lula está na mesa ali do presidente, ele que deve bater o martelo, se de fato vai sobretaxar, vai eh aplicar aí a lei da respidade aos Estados Unidos. Mas vale

até destacar uma frase ali, uma umas aspas aqui do do ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Lívia, a respeito dessa lei da reciprocidade. Por quê? Ele disse ainda durante uma entrevista à Rádio Bandeirantes que aconteceu ontem. Ele afirmou que o Brasil pode utilizar, vai utilizar em um momento oportuno, mas é necessário ferir o inimigo, fazendo referência ali aos Estados Unidos. Ele disse isso, que é necessário ferir, porque é necessário afetar os Estados Unidos e não trazer mais prejuízos ao Brasil, com o receio de aos eh utilizar a lei da reciprocidade, o Brasil ser sobretachado, ter mais taxas ainda do que o total de 37,5% eh já anunciado pelo governo americano.

Outra pessoa que se manifestou também da parte do governo federal, Lívia, foi o ministro Dário Durrigan da Fazenda. Ele afirmou que eh o novo Tif seria uma forma de o governo americano contornar decisões da Suprema Corte dos Estados Unidos que limitaram tarifas impostas anteriormente pelo presidente americano. Pelo menos essas foram as palavras de Dário Durga, mas já sabemos que vários setores são afetados. de governo. Tem uma lista ali também de exceções. De

acordo com o MDIC, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, logo aqui atrás, o ministro se manifestou dizendo que pelo menos 2.000 produtos estão isentos aí dessa dessa lista, desse novo tarifaço. Mas a lista, como eu disse, Lívia, continua sendo enorme. É uma lista enorme de produtos de vários setores afetados também que terão prejuízos aí a serem anunciados nos próximos dias também. E a gente destaca as ações do governo federal. O

governo tem reagido em relação a tudo isso, mas também tem apresentado ali eh programas para tentar resolver esse problema em partes, tentar aliviar, trazer um respiro, um fôlego a mais para os setores afetados, como o plano Brasil Soberano 3, que foi anunciado ainda na quarta-feira, cerca de R,5 bilhões de reais serão disponíveis aí estão disponíveis, na verdade para os setores afetados com linha de créditos, financiamentos, com juros reduzidos também. os setores já podem estar utilizando, mas é um tarifaço que de fato afeta todo mundo. Como o ministro Márcio Elias Rosa disse, é um tarifaço que afeta não é bom para ninguém, nem para o Brasil, nem para os Estados Unidos. líder. As reuniões continuam também com setores para saber como eles foram afetados, de que forma o governo pode ajudar além do plano Brasil soberano que foi anunciado. Então, ao

longo das próximas semanas teremos outras reuniões e de de fato ainda vamos falar muito sobre o tarifaço que tem afetado o Brasil e outros países. Antes de entregar a livro, até importante destacar, tava esquecendo aqui, esse novo tarifá de 12,5% não é só para o Brasil, é para o Brasil e outros 59 países, de acordo com o governo americano, por terem ali, terem ou não terem sistemas eficazes para conter a chegada de produtos oriundos do trabalho forçado. Liver, volto com você. Vamos seguir acompanhando essas negociações que com certeza vão continuar agora com uma preocupação maior. Talvez até o time do governo, aqueles representantes dos setores mais afetados reforcem também esses encontros para tentar chegar a a algumas políticas, algumas ações que reduzam os impactos desse tarifaço que pode se aproximar de 40%. Agora, obrigada, viu,

Marcos Santos, pelas informações. Marcos vai seguir monitorando a situação e qualquer novidade ele volta com mais informações. E falando ainda sobre isso, gente, o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban, disse que prefere ver o governo negociando do que adotando medidas como a lei da reciprocidade. Ele deu essa declaração agora a pouco em Brasília. Vamos ouvir.

>> O que nós queremos evitar é que o tom é leve de qualquer que seja dos lados. Então, por isso que nós estamos trabalhando também muito próximo e conversando muito com as empresas americanas para que nós possamos fazer o nosso papel construtivo. Nós não podemos deixar que esse Tom é leve e que as coisas comecem a tomar derivações que não são pertinentes nenhum para nenhuma economia, nem pro outro. >> O governo acaba de divulgar uma nota falando sobre essa tarifa de hoje e diz que a iniciará imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da resprucidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional. O senhor continua com a posição onde o governo não deve acionar essa lei?

>> Não, o que eu tô entendendo da palavra acionar é fazer o estudo de coção e de acionar e deixar não significa usar. O que nós não queremos criar é decisões precipitadas que propiciem mais problemas do que soluções. Você acionar não significa agir. É essa a minha leitura. Vamos ver aqui no telão agora quais foram os critérios adotados pelos Estados Unidos para diferenciar os países taxados em 12,5%, como é o caso do Brasil, e aqueles que foram taxados em 10%. tarifa de 12,5% é aplicada pro

Brasil também e também para outros 40 países, que para os Estados Unidos, nesse caso da tarifa de 12,5%, não implementaram medidas para combater o uso de trabalho forçado na produção de bens que foram importados por esses países, né? tarifa de 10% que foi aplicada para 19 países, que são países que adotaram medidas para combater o uso de trabalho forçado na produção de bens, mas que de alguma forma, ou por falhas na fiscalização, na implementação dessas regras, inevitavelmente diante de uma situação como essa, esses produtos que foram produzidos com mão de obra é forçada acabaram sendo comprados por esses 19 países. Nesse caso, 12,5% países que não implementaram medidas, tarifa de 10% países que implementaram medidas para evitar a aquisição desses produtos produzidos com trabalho forçado, mas medidas que não foram eficazes e produtos acabaram entrando da mesma forma nesses países. E para produtos brasileiros, gente, isentos da taxa de 12,5% dos Estados Unidos, é bom a gente destacar aqui no caso do Brasil, olhando agora só aqui pro Brasil, produtos brasileiros que seguem isentos dessa taxa aplicada que entra em vigor hoje de 12,5%, aplicada pelos Estados Unidos ao Brasil. Agronegócio, alimentos e produtos naturais, metais, minérios e materiais recicláveis, fármacos e químicos agrícolas, aviação, veículos e alta tecnologia, madeira e construção, cultura, antiguidades e economia circular, ajuda humanitária e também informação. são aqueles setores aqui no

Brasil que seguem isentos dessa nova taxa já aplicada aqui no Brasil de 12,5%. E nós destacamos também aqui para você no telão dois trechos do comunicado do governo federal sobre essa decisão das novas tarifas de 12,5%. Eu vou ler o primeiro trecho que nós destacamos aqui para você. na ausência de base legal interna para sustentar sua política comercial protecionista, o USTR optou por manipular um tema caro aos direitos humanos e a luta dos trabalhadores e trabalhadoras em todo o mundo para acusar 59 países e a União Europeia de práticas desleais. Tendo em vista o caráter completamente arbitrário e injustificado das tarifas anunciadas contra o Brasil, iniciaremos imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da reciprocidade e aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional. e levaremos o

tema ao mecanismo de solução de controvérsias da OMC, que é a Organização Mundial do Comércio. Inclusive, a gente mostrou agora a pouco para você que nos acompanha um trechinho, né, de um representante desses setores mais afetados por essas tarifas implementadas a partir de hoje pelo governo americano contra o Brasil, o presidente da Confederação Nacional da Indústria, o Ricardo Alban, nós exibimos um trechinho da fala dele falando justamente sobre esse trecho que preocupa muitos desses setores que não querem que haja aplicação da lei da reciprocidade. iniciaremos imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da reciprocidade. Na visão do Ricardo Alban, esse acionamento imediato significa o acionamento de mecanismos para se discutir a aplicação da lei da reciprocidade e não efetivamente a partir de agora, de forma imediata, vai haver a aplicação da lei da reciprocidade, mas é uma visão do Ricardo Alban. É claro que a gente vai seguir acompanhando as manifestações, as articulações que estão sendo feitas lá em Brasília envolvendo essas ações do governo federal. Vitória Abel, nossa

analista de política conosco na manhã de hoje para nos ajudar a entender um pouco mais sobre esse cenário. Vitória, boa sexta-feira, minha amiga, bem-vinda. Bom dia para você. Eu até trouxe de volta um trechinho da fala do Ricardo Alban, porque nós estamos enfatizando nesses últimos dias, e eu quero ouvir as suas apurações sobre isso, que embora os setores mais afetados por esses tarifaços estejam muito preocupados em se adotar políticas e medidas para reduzir os impactos para essas empresas, não sequer a aplicação da lei da reciprocidade, porque há um entendimento por parte desses representantes, desses setores, de que no fim das contas isso traria prejuízos para o Brasil, pra própria economia brasileira. Não seria uma forma só de retaliar a ação americana. Isso traria consequências

ruins aqui pro Brasil. Na visão do Ricardo Alban, esse trecho da manifestação do governo de aplicação imediata da lei da reciprocidade não significa que a partir de agora o governo vai adotar essa medida. Para ele significa que a partir de agora os mecanismos foram acionados para que essa discussão seja feita de uma forma um pouco mais ostensiva. Eu tô usando outras palavras aqui. Quero te ouvir sobre isso. O que que a gente pode

esperar? O que que esse novo tarifaço confirmado a partir de hoje representa agora em meio a essas negociações? e sobre a lei da reciprocidade, se haverá ou não a aplicação dessa legislação. Masívia, bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. De fato, o Ricardo Alban tem razão e é essa também a visão eh de parte de do governo, de integrantes do Palácio do Planalto e também do Itamarati. Uma resposta muito

parecida foi dada eh naquela primeira nota do governo depois da que os Estados Unidos estabeleceram a taxa de 25% sobre os produtos brasileiros. também falava eh sobre a aplicação ou início imediato eh de trâmites para a aplicação da lei da respidade. Você vê que nem é uma resposta direta, é o início dos trâmites para a aplicação. Eh, então já é uma resposta que abre um leque muito grande de possibilidades do que o governo pode fazer agora. E de fato, de acordo com integrantes do Palácio do Planalto, é isso. Eles vão estudar, vão continuar

estudando, porque já estavam fazendo isso por conta das tarifas, da tarifa de 25%. vão continuar estudando quais as possibilidades de reciprocidade, de que forma eles poderiam responder aos Estados Unidos, eh ir conversar novamente com as empresas para entender eh se essas respostas vão ou não prejudicar a economia brasileira, as atividades econômicas, mas nada será feito de imediato, nada vai ser aplicado. Agora, o que será feito é de fato esse estudo, essa avaliação do que poderia ser feito e deixar essas medidas na manga para que se algo se complicar ou se os Estados Unidos dobrarem a aposta, aí sim eles colocam essas cartas na mesa. A gente colocou, já contou aqui no SBT News, é que o governo, por exemplo, não quer aplicar tarifas de volta na mesma moeda. Algo que foi feito já, por exemplo, pelo Canadá, que é uma economia muito mais forte e é inclusive avaliado pelo Canadá, que sofreu agora recentemente, essa semana também um novo tarifácio de 50%. Já é avaliado pelo

Canadá e dito pelo primeiro ministro que eles vão aplicar ali também um valor de 50% caso os Estados Unidos não recuem. Pro Brasil isso é muito difícil, porque o Brasil é uma economia mais vulnerável diante dos Estados Unidos. E também tem esse ponto de que boa parte dos empresários, das empresas brasileiras também dependem de produtos americanos, o que poderia encarecer ainda mais a produção brasileira. Então, o Brasil poderia, por exemplo, responder por meio de regrinhas a mais para importação de produtos americanos, novas barreiras sanitárias, barreiras ambientais, barreiras de propriedade intelectual, dificultando um pouco a vida é das empresas que pedem, por exemplo, a patentes, ou seja, a concessão de patentes do governo brasileiro para as empresas poderia demorar um pouquinho mais, mais do que já demora hoje. Então, são eh mecanismos que poderiam desagradar os Estados Unidos. dificultar

a vida de empresas americanas, mas não necessariamente seria uma resposta eh muito dura em que o governo brasileiro estaria batendo de frente com o governo americano. E o que a gente cita aqui também é claro que o Brasil continua disposto tá sentado na mesa de negociação, só que os americanos não estão sentando do outro lado da mesa, não estão querendo realmente de fato negociar para uma suspensão ou diminuição dessas tarifas. A gente também já contou aqui no SBT News qual a expectativa do governo, parte do Palácio do Planalto, também de de diplomatas do Itamarati, de que esses avanços só aconteçam para de fato diminuir parte da tarifa ou até mesmo suspender após as eleições, justamente pelo pelo caráter político das tarifas aplicadas pelos americanos, quando a gente olha principalmente para pra tarifa de 25% que foi aplicada apenas ao Brasil, esse caráter político mostra que o presidente americano Donald Trump tem um alinhamento com a direita brasileira, hoje oposição ao governo Lula e tem ali uma certa esperança de mudança no governo e de que uma mudança no governo brasileiro poderia favorecer aos Estados Unidos. Depois das eleições, caso o presidente Lula seja reeleito, fica mais fácil, porque o presidente Lula vai estar ali legitimado novamente pelas urnas e os Estados Unidos seriam obrigados a negociar novamente com o Brasil. Caso eh o pré-candidato Flávio Bolsonaro, senador, que hoje é o principal adversário do presidente Lula, ganhe as eleições, então os americanos já poderiam negociar com um novo governo de transição. Por isso aqui deve ficar

tudo travado nessa questão da de negociação envolvendo a diminuição suspensão das tarifas até outubro deste ano. Pelo menos é a visão de parte do governo Lívia, >> vamos seguir acompanhando então essas articulações. Obrigada por enquanto. Vitória Bel, que volta já já com mais análises. Agora 8:52.

A Polícia Federal já atua na investigação sobre os repasses destinados ao filme Dark Horse, que retrata a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro, após o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizar a abertura do inquérito. A Polícia Federal apura a origem e o destino dos recursos e também quer verificar se parte desse dinheiro que foi solicitado por Flávio Bolsonaro para financiar o filme foi usada para custear a permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Vamos então seguir em Brasília ao vivo. Anita Prado tem mais informações sobre essa autorização de abertura de inquérito e vai nos trazer mais detalhes. Anita, bom dia.

>> Oi, Lívia, bom dia a você. Bom dia a todos que nos acompanham. É isso. O ministro André Mendonça, que é o relator do caso master, de todos os processos ali que envolvem o caso master no Supremo Tribunal Federal, finalmente autorizou o início desse inquérito para que seja apurado, portanto, essa doação de R1 milhões deais do ex-banqueiro fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro, pra produção Dark Horse, que é aquela cinebiografia, perdão, cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora a PF ela suspeita, lembrando que a Polícia Federal envia ali uma espécie de relatório com algumas suspeitas explicando porque quer iniciar uma investigação e espera, portanto, o aval da Suprema Corte. Nesse documento, a PF

esmiuça ali que há indícios, por exemplo, de lavagem de dinheiro, também de evasão de divisa e quer saber justamente a origem desses recursos. Lívia, os investigadores também querem saber, por exemplo, uma suspeita que paira, desde que esse caso foi revelado dessa doação de R$ 61 milhões deais, se, por exemplo, esse dinheiro poderia ter sido utilizado para custear a vida do ex-deputado cassado Eduardo Bolsonaro, nos Estados Unidos, que ele poderia, por exemplo, ter sido desviado para essa finalidade. Agora, a defesa do Flávio Bolsonaro, é claro, negou irregularidades e disse que a destinação dos recursos foi integral para justamente a produção do filme Dark Horse e disse que é vítima ali de uma perseguição política e jurídica, assim como seu irmão Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos. Ele alega também que seria ali um problema do próprio diretor geral. Ele teste ali críticas ao diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Lívia,

>> Anita, você ainda fica com a gente para falar sobre outro assunto. Vou te perguntar a respeito do pedido do deputado Lindberg Farias, a Polícia Federal, para investigar supostas notas fiscais emitidas pelo escritório de Flávio Bolsonaro para empresas ligadas ao grupo de Daniel Vorcaro. Um assunto também que repercutiu muito nas últimas horas. Eu te pergunto, o que que motivou esse pedido?

Esse pedido, Lívia, ele tem como base uma reportagem que saiu ontem no portal Metrópolis e ela mostra que o escritório de advocacia de Flávio Bolsonaro emitiu três notas fiscais de R$ 500.000 R000 para empresas ligadas à estrutura empresarial de Daniel Vorcaro. É uma notícia importante e diz que duas dessas notas emitidas para a Copenhagen Consultoria foram canceladas no mesmo dia. Contudo, Lívia, uma terceira nota destinada a Contábil Correa não tem registro de cancelamento. Então, com base nessas informações, o deputado Lindberg Farias, que a gente lembra é do PT, é ali da base aliada ao governo Lula, pede que a Polícia Federal aprofunde eh essa essa essas notas fiscais para verificar se há alguma relação com o filme Dark Horse, com a investigação que já existe sobre o Banco Master e se esses serviços de fato foram prestados, se há de fato algum uma ligação entre a emissão dessas notas fiscais e o escândalo do Banco Master. A

gente espera, é claro, um posicionamento da Polícia Federal e também da defesa do próprio Daniel Vorcaro. Eu mandei agora a pouco, entrei em contato com a defesa do ex-banqueiro, mas ainda não houve um posicionamento oficial. >> A gente vai aguardar esse posicionamento. Se houver, com certeza a Anita vai ter acesso e vai trazer essa atualização pra gente. Obrigada pelas informações, Anita. Bom trabalho para

você. 8:57. A gente segue falando agora de movimentações políticas e olhando justamente paraa situação de Flávio Bolsonaro após esses reveses sobre os quais a Anita trouxe agora informação pra gente, porque uma reaproximação em busca de uma trégua entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro foi colocada em prática. O senador publicou um vídeo nas redes sociais com um pedido de desculpas a Michele Bolsonaro. O pré-candidato à presidência pediu desculpas à ex-preira dama e disse que o momento exige união. Vamos ouvir.

>> Eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher. percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. Mais uma vez

peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Bom, e a ex-preira dama também publicou um vídeo onde diz: "Aceitar o pedido de desculpas".

Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de ver a

público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil.

>> Bom, a Vitória Bel com certeza tem muita informação para agregar nisso tudo que nós trouxemos agora para você. Mas antes de falar com a Abel, eu quero trazer uma apuração do nosso analista de política também, o Iander Porcela, a respeito e da situação do PL nesse contexto, né, o presidente Valdemar Costa Neto do PL, de convidar, uma tentativa de convidar a exe primeira dama para reassumir o comando do PL Mulher. Pro nosso colunista e analista de política, o Valdemar disse que vou abrir aspas e inclusive se você quiser ter acesso a essa apuração do Yander, é só acessar o nosso portal de notícias sbtnews.com.br.

Vou abrir aspas aqui ao que disse Valdemar Costa Neto ao Iander Porcela. Ele disse que irá trabalhar para que ela volte. Ou seja, pro Yander, ele confirmou que há sim essa intenção, esse desejo do PL de que Michele Bolsonaro reassuma o PL Mulher. Valdemar Neto espera que a esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro volte a participar das articulações partidárias. Michele deixou a presidência da ala feminina do partido depois de revelar em dois vídeos divulgados em junho e sobre os quais nós falamos aqui no News manhã que se sentiu humilhada pelo enteado. O pivô da crise

foram discordâncias sobre o palanque eleitoral no Ceará. A campanha de Flávio vive uma série de crises e o rompimento com Michele Bolsonaro poderia prejudicar o senador com um eleitorado feminino, que é justamente aquele público no qual ele tem a maior rejeição. E tem uma outra apuração também nesse contexto que eu quero trazer aqui para você que nos acompanha da Marcela Matos de que integrantes do PL tentam promover um encontro entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o pré-candidato Flávio Bolsonaro durante a convenção da legenda no Distrito Federal que tá marcada pro dia 2 de agosto. Relembrando o site então, se você quiser ter mais informações sobre essa apuração, sbtnews.com.br.

br. Nesse evento é esperado que a ex-preira dama confirme a candidatura dela ao Senado. E conforme mostrou o jornalista Leandro Magalhães aqui do SBT News, Michele indicou que estará na disputa eleitoral após um pedido feito pelo próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Dirigentes do PL do Distrito Federal já dispararam convites para Michele, Flávio e também pro dirigente da legenda, Valdemar Costa Neto. A ex-preira dama informou que deve comparecer, mas condicionou aí a condição de saúde de Jair Bolsonaro.

Valdemar também confirmou presença. Falta, porém, a confirmação de Flávio Bolsonaro. Agora sim, a gente vai ouvir a análise da Vitória Abel, nossa analista de política. Eu trouxe algumas das apurações dos colegas de Vitória, meus colegas também, para você que nos acompanha, pra gente trazer um contexto bem claro da situação de Flávio Bolsonaro sobre o qual a Vitória vai falar agora. Vitória. Nós trouxemos

informações pela Anita de alguns reveses importantes para Flávio Bolsonaro. Em plena pré-campanha eleitoral. Houve a autorização do STF, do ministro André Mendonça paraa abertura do inquérito para investigar os recursos que foram direcionados pra produção do filme Dark Horse. A gente tem outras situações nas quais o Flávio Bolsonaro também está implicado, as próprias notas emitidas para empresas ligadas eh a Daniel Vorcaro, o vídeo sobre o qual nós falamos, aquele áudio, na verdade, falando justamente do pedido de recursos a Daniel Vorcaro paraa produção do filme. Ou seja, são muitos os reveses. E

eu agrego também para essa situação delicada para Flávio Bolsonaro, e nós falamos sobre isso ontem, que o PP não confirmou apoio à pré-candidatura dele. P lê-se também União Brasil, PP União Brasil. E há uma possibilidade de republicanos também não embarcar nessa campanha de Flávio Bolsonaro. A gente tá falando de partidos do Centrão que dariam uma base muito importante para essa campanha de Flávio Bolsonaro. E aí, nesse contexto a gente teve esse movimento de ontem, [roncando] que foi essa troca de pedidos e de desculpas entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Quando Michele Bolsonaro

aceita o pedido e diz que vamos nos sentar e nos reunir para pensar o melhor pro Brasil, eu entendo que há uma sinalização muito clara de que sim, ela pode embarcar nesse momento de fragilidade, nessa pré-camp depois campanha de Flávio Bolsonaro. Não sei se você fez essa leitura. O PL tá fazendo movimentos para que isso aconteça. Eu trouxe essas apurações agora a pouco. Queria que você engrossasse essas apurações agora em informações para quem tá no acompanhando a gente.

>> Pois é, Lívia, é um problema a menos, né, para Flávio Bolsonaro. pelo menos ele conseguiu a princípio, por enquanto, e essa paz entre ele e Michele Bolsonaro, esse acordo de paz entre os dois, que foi feito justamente depois de uma forte articulação, principalmente eh de Damares Alves, senadora do PL, que é amiga de Michele Bolsonaro, também de Celina Leão, governadora aqui do Distrito Federal, que é integrante do PP, mas é também muito amiga de Michele Bolsonaro. As duas ali trabalharam justamente para que Michele pudesse se reaproximar de Flávio Bolsonaro, pensando que é necessário que justamente Flávio Bolsonaro tenha esse apoio de Michele para poder avançar com a sua candidatura, para que a candidatura dele tenha mais força, principalmente entre o eleitorado feminino. Então foi um problema a menos para Flávio Bolsonaro, mas isso não quer dizer que a vida ficou mais fácil para ele, justamente porque eles podem estar prestes a aparecer em apurações da Polícia Federal relacionadas ao caso master, como a gente viu justamente na notícia da Anita Prado, André Mendonço, então autorizando a PF a abrir um inquérito, uma investigação sobre especificamente o dinheiro eh cedido eh por Daniel Vorcaro para pagamento do filme Dark Horse. E tem a questão também das notas fiscais emitidas que podem entrar também no meio das apurações da Polícia Federal. Então,

a vida não tá boa para Flávio Bolsonaro, mas melhorou um pouco diante desse acordo de paz com Michele Bolsonaro. E também além dessas apurações do Iander e da Marcela, a nossa Natália Fruet, também analista, trouxe que muito provavelmente Michele Bolsonaro deve cobrar um espaço político na chapa de Flávio Bolsonaro. E esse espaço político pode ser preenchido por Priscila Costa, uma forte aliada de Michele Bolsonaro, Sen que era e poderia ser pré-candidata ao Senado pelo Ceará. Ela foi deixada de lado, escanteada no Ceará. Foi um dos motivos, inclusive da briga de Michele Bolsonaro com Flávio e com a cúpula do pele, tanto nacional quanto no estado do Ceará. Priscila Costa, que eh foi muito

bem votada como vereadora eh no eh de Fortaleza e agora, portanto, quer a alçar um cargo nacional. Existe então a possibilidade, de acordo com a Nati Fruet, de que a Priscila Costa possa entrar na chapa como vice de Flávio Bolsonaro. Mas isso se de fato o PL entender que eh fica, tá inviável o Flávio Bolsonaro fazer uma parceria com qualquer partido de centro, como a gente tem visto, uma existe uma resistência do União, PP e Republicanos de se alinharem, de se coligarem oficialmente com Flávio Bolsonaro. Se essa resistência for confirmada e o PL fechar uma chapa pura com eh cabeça de chapa e vício do PL, existe, portanto, a chance de Priscila Costa ocupar esse lugar. Quando Michele Bolsonaro fala no vídeo que eh [roncando] vamos nos sentar e vamos ajustar detalhes, ela tá passando um recado claro de que ela quer que pedidos dela sejam aceitos, ela quer ser ouvida. Então, não basta de apenas o

pedido de desculpa. Michele Bolsonaro tem que ocupar um lugar de poder, que é o que ela vem reivindicando já desde que ela divulgou os últimos vídeos, acusando Flávio Bolsonaro, inclusive de machismo. Lívia, >> até já. Obrigada por enquanto. Vitória Bel, direto de Brasília, agora 9:08.

Vamos seguir com assuntos da capital federal. Mas agora eu vou te contar que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanim, autorizou a Polícia Federal a investigar formalmente o ministro do Superior Tribunal de Justiça, o Moura Ribeiro, em um dos inquéritos sobre venda de decisões da Corte. E desde o início da operação SISAMES deflagrada em novembro de 2024, é a primeira vez que o magistrado do STF se torna alvo direto da investigação. Anita Prado tá voltando de olho também nessa operação e vai trazer essas atualizações pra gente. Anita,

>> é isso, Olívia. Nunca é simples. O ministro alvo da Polícia Federal. Trata-se aí de uma nova fase dessa operação cisanas, como você disse. E desde o início da investigação também, como você bem pontou, mas é importante a gente reforçar, é a primeira vez que um ministro do Supremo Tribunal de Justiça, o STJ, passa a ser investigado formalmente pela Polícia Federal. O

ministro Cristiano Zanim, que é o relator desse caso na Suprema Corte, Lívia, atendeu a um pedido da Polícia Federal com parecer favorável já da procuradoria geral da República e autorizou possíveis ali, perdão, autorizou diligências contra essa participação de Moura Ribeiro nesse esquema investigado. Essa decisão, ela permite, entre outras medidas, por exemplo, a análise de dados bancários de Moura Ribeiro, também o levantamento de informações sobre servidores do seu gabinete e também de pessoas próximas ao magistrado. Esse prazo termina na próxima semana. Lembrando a quem tá em casa e também a você, Lívia, que essa operação ela investiga um suposto esquema de venda de decisões judiciais e vazamento de informações sigilosas. Importantíssima essa investigação. Em

maio, agora, em maio desse ano, a PGR denunciou nove investigados por suspeitas de atuar nesse esquema que perdurou de 2019 a 2023. Então, foi um esquema aí que durou vários anos dentro do STJ. Em nota, é claro que a gente procurou o ministro Moura Ribeiro, ele disse que desconhece a existência dessa investigação até o momento, que um policial citado na investigação já havia sido exonerado por problemas funcionais e negou qualquer relação com os fatos expostos até o momento pela PF. Lívia, >> situação delicada que a gente vai seguir acompanhando. Inclusive vamos entrevistar uma especialista pra gente entender um pouco mais esse movimento agora. Obrigada pelas informações, Anita

Prado, direto de Brasília. A gente segue falando sobre isso agora, gente, com o advogado criminalista, o Hugo Leonardo. Dr. Hugo, bem-vindo. Que bom falar com o senhor novamente. Um ótimo dia.

>> Olá, Lívia. Bom dia a você e aos telespectadores. >> A gente trouxe um caso que foi esse que a Anita trouxe a informação agora sobre autorização pelo STF, André Mendonça, de que um ministro do STJ também seja investigado num contexto de apurações que já estão acontecendo sobre venda de sentenças pelo judiciário. Antes de falar sobre esse problema que que sempre vem à tona como envolvimento suspeito de algum magistrado, eu queria olhar pro aspecto da investigação. Quando a gente fala que uma autoridade do próprio judiciário vai ser investigada pela Polícia Federal por irregularidades que estariam sendo cometidas, isso muda um pouco a dinâmica da investigação ou não?

Lívia, é sempre um um dissabor muito grande, né, nós termos um ministro, né, da da do superior, de um tribunal superior, eh, sendo colocado no foco de uma investigação de venda de decisões judiciais, né? Quer dizer, eu acho que tudo isso traz um contexto de gravidade, né? traz um contexto eh em que as coisas devem ser eh não apenas olhadas com muita seriedade, mas uma investigação que deve também ter bastante cautela, né? Nós sabemos eh da importância que que é um judiciário eh ígido, um judiciário acima de qualquer suspeita, mas também nós precisamos investigar, investigar com muito cuidado, uma vez que eh eh a dinâmica de de casos complexos como esse muitas vezes mostra que pessoas vendem eh magistrados sem que esses magistrados possam ter conhecimento. Às vezes os magistrados estão estão envolvidos, assessores estão envolvidos, quer dizer, então tudo deve ser investigado com muito cuidado e e de novo, sempre garantindo o devido processo legal, o contraditório quando este for eh eh numa fase judicial e a ampla defesa dos investigados, né? Nós

temos um tribunal que é o segundo maior tribunal do país, né? Está abaixo apenas do Supremo Tribunal Federal e um tribunal de uma importância ímpar, o tribunal que tem eh o papel de é chamado inclusive de tribunal cidadão, né? que tem o papel de uniformizar a jurisprudência do país. Então, tudo isso, sem dúvida alguma, traz um contorno de gravidade e cuidado com essa investigação que está avançando. >> Meche, a gente traz informações aqui no News manhã sobre desembargadores que estão sendo investigados eh por suspeita de venda de sentenças, mas me parece, e esse dado eu não tenho como confirmar agora, mas talvez o senhor tenha, Dr.

Hugo, que o envolvimento suspeito e como investigação autorizada pelo STF de um ministro do STJ, de um ministro, ou seja, de um representante de uma corte superior, me parece que é a primeira vez que isso acontece, pelo menos nesses últimos anos, né? O que dá um contorno de gravidade ainda maior, como o senhor tava explicando agora. >> É, nós tivemos na história recente a algumas outras investigações que alcançaram ministros, né? Eh, para lembrar, talvez, eh, a uma das mais eh, importantes foi durante a operação Lava-Jato. Nós tivemos o nome de um ministro citado, não vou mencionar aqui porque não vem ao caso. E eh essa

investigação acabou que não avançou em relação a esse magistrado. Mas de novo, eh é uma situação que nós temos visto, por exemplo, muitos desembargadores de tribunais estaduais, né, envolvidos com situações gravíssimas de venda de decisões judiciais. Tivemos um caso na Bahia, tivemos um caso eh salvo o melhor juízo no Mato Grosso. Quer dizer, eh eh inclusive ligada um caso eh aparentemente ligado a essa investigação, porque é um dos dos pivôs, né, em que que negociava essas essas decisões judiciais. Parece que inclusive tá preso em prisão domiciliar no Mato Grosso, pelo que nós temos acompanhado pela imprensa. Eh, não é alguma coisa

comum, de fato, Olivia. É uma situação muito grave que requer uma atenção muito grande e um cuidado, né, para que nomes e pessoas e e trajetórias não sejam manchadas e depois nada se comprova. Então, eh, de novo, eu preciso ter uma investigação séria, independente, eh, firme, mas cuidadosa. >> E para quem tá acompanhando a gente agora, eh, possa entender com clareza o que é esse esquema de venda de sentenças, que pode ter algumas particularidades de um caso para outro, mas basicamente o esquema tem a mesma base. Eu queria que o senhor falasse um pouquinho sobre ele. é algo complexo, é

algo que envolve muitos personagens para além daquele ministro, para além daquele desembargador que dá aquela sentença, que dá aquela decisão, que pode ser a final ou não, dependendo da instância. É preciso que advogados lobistas e assessores desses ministros e desembargadores, é preciso que uma rede de profissionais esteja de certa forma muito bem afinada e alinhada para que isso aconteça. Porque se isso não estiver bem alinhado, alguém que com certeza eh fica a par do esquema de venda de sentenças pode fazer uma denúncia. Para dar certo, todos esses personagens envolvidos nessas nesses processos que estão tramitando nessas instâncias precisam estar alinhados. Daí isso expõe um problema ainda maior, né?

Quanto é pago para essas pessoas, para que essas pessoas estejam eh afim, vamos colocar assim, estejam seguras de que precisam, de que podem seguir nesse esquema? Como é feito esse pagamento? empresas de fachada, lavagem de dinheiro, enfim, eu queria que o senhor explicasse um pouquinho sobre como funciona um esquema de venda de sentenças. Olha, nós temos um um problema que já é que tá ficando eh bastante insolúvel no Brasil, que é a dinâmica de determinados advogados ligados a ministros, ligados a juízes, eh serem chamados a atuar em situações específicas, né? Eh, veja que eh eh nós temos aí uma situação que pode beirar uma uma suspeção, e eu não tô aqui fazendo qualquer juízo de valor em relação a algum caso específico, muito menos a este. Mas falando genericamente,

nós temos situações em que pode berar a suspeição, impedimento do magistrado, uma falta de ética do advogado que que patrocina uma causa com esse viés, com esse interesse de interferir eh ilicitamente naquele julgamento. Eh, mas nós podemos ter casos mais graves de corrupção, né? Quer dizer, viabilizar eh que haja corrupção em relação a servidores e ao próprio magistrado, né? Eh, então este é um problema que nós precisamos resolver no país, né? Não é de hoje. Isso tem aumentado. Eh, e sem

dúvida alguma, eh, tudo isso tem uma teia, né, de pessoas envolvidas, não é apenas um magistrado, mas são assessores, eh, são escritórios que que compõe advogados, muitas vezes servidores dos próprios tribunais, porque não é simples você, eh, direcionar uma decisão, né? É preciso que haja eh, como você bem disse, uma teia de relações eh escusas, uma teia de relações sigilosas, inclusive de posteriormente de ganho ilícito, farto, ganho ilícito, dada a temeridade, a de a a ao perigo, ao risco que essas pessoas se colocam. os ganhos são fartos, como inclusive nós temos visto eh noticiar em casos como esses, eh, que garantem não apenas eh eh o o uso e o gozo desse desses valores pelos pelas pessoas investigadas, mas o fato de serem vultuosas quantias, isso eh muitas vezes eh eh seduz a um mal profissional, né? seduz alguém que esteja propenso a essa a essa vida ilícita, ao cometimento desses crimes gravíssimos. Eh, então isso não é simples, não envolve uma, duas ou três pessoas, mas eu acho que eh é importante, e eu falo, com todo respeito à classe dos advogados, a qual pertenço orgulhosamente, eh que nós precisamos também que haja uma uma a uma fiscalização, uma atuação firme por parte da OAB e que os tribunais e que os tribunais eh se recintam eh desse tipo de atuação de alguns profissionais. Uma outra coisa

que eu gostaria de chamar atenção, que é muito importante, eh, os tribunais superiores estão se fechando a advocacia. os ministros não recebem mais advogados. Eh, dizem que a agenda não é suficiente, dizem que o volume de de causas que possuem ali para serem julgadas é enorme. De fato, é enorme a quantidade. Agora, esta blindagem dos ministros, e eu quero deixar claro que ministro é um servidor público como qualquer outro, e ele tem obrigação de atender as partes, tem obrigação de atender os advogados.

Quando isso acontece de uma forma transparente, regular e cotidiana, como deveria ser feito, você inviabiliza a participação de pessoas que vendem decisões judiciais, que vendem acesso a esses magistrados. Então, vejam, eh, não é verdade que, eh, ao se blindarem do contato dos advogados, esses magistrados, esses ministros estão também se blindando de corrupção. ao contrário, eles passam a criar uma dificuldade, um embaraço, e esse embaraço alimenta uma indústria de eh atravessadores, advogados atravessadores, pessoas atravessadoras, lobistas que vendem acesso a esses gabinetes, às vezes não diretamente ao ministro, mas aos assessores. Então veja, o alijamento dos advogados legítimo, desse o alijamento do legítimo contato dos advogados aos próprios ministros torna a corrupção viável. É o, veja, é um paradoxo dizer isso, mas é o que acontece. Então, hoje nós temos uma

situação em que os ministros estão completamente fechados em si. Você praticamente não consegue falar com o ministro no curso regular de um processo, fazer o famoso despacho eh de memoriais, explicar uma situação mais complexa que deva ser tratada numa conversa lícita, prevista em lei, inclusive no Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil. Eh, mas você tem atravessadores vendendo essas facilidades. Então, isso é tudo problemático. Tudo isso é muito problemático. Os tribunais precisam

estar mais abertos, precisam se aproximar do jurisdicionado, se aproximar dos advogados que funcionam como administradores da justiça, que é o que diz a Constituição, de forma lícita, combativa e respeitosa, para que não haja espaço a esse tipo de criminalidade odiosa que se eh que se arvora e se instala nas dependências dos tribunais. Muito obrigada pela participação. Falamos como advogado criminalista Hugo Leonardo. Doutor, até a próxima. Bom fim de semana.

>> Eu que agradeço o contato. Obrigado pelo convite mais uma vez. Um abraço a você, aos telespectadores. >> Muito obrigada. Agora 9:23. Hora de

fazer aquele primeiro intervalo e daqui a pouco eu vou te contar que a investigação do SENPA aponta que avião [música] da VO EPaz não poderia ter decolado. Detalhes do relatório final sobre o acidente que matou 62 pessoas. podem embasar agora medidas da ANAC, investigações da Polícia Federal e também do Ministério Público. E eu vou sair agora pro intervalo, então, com imagens ao vivo aqui da região central de São Paulo, viaduto do Chá. Dia que começa com friozinho, promete ser frio também ao longo do dia. A máxima hoje

não passa dos 17º, dia bastante fechado, nebulosidade, nem dá para ver o azul do céu, mas tem o seu charme, né? A gente volta já já. Você

tem reparado no mundo nos últimos meses? Barreiras contra imigração ilegal em massa. Incentivo à extração de petróleo. Guerra no Oriente Médio. Captura de ditador socialista. Neutralização de

fundamentalistas islâmicos. Combate transnacional ao narcoterrorismo. Reganização da OTAN. Enfraquecimento da esquerda na América Latina. Tarifaço comercial, corrida das bigtechs pela inteligência artificial e máxima histórica na bolsa de valores. De onde

veio tudo isso? O brilhante internacionalista Marcos Troirro, primeiro brasileiro a presidir o Banco dos Bricks, usa uma expressão interessante para se referir à atual política externa americana, trampulência. O termo evidencia os métodos pouco diplomáticos do governo Trump na aplicação das suas doutrinas de relações exteriores, seja no comércio ou na guerra. E após apenas 18 meses da sua posse, o planeta já sente os efeitos da tal trampulência. E sem exagero, o mundo nunca mais será o mesmo. A grande

questão é: será que essa nova ordem global parida à força por Donald Trump é melhor ou pior que a anterior? Vamos aos fatos, começando pelo controverso conflito com o Irã. Há quase 50 anos, o radicalismo islâmico implantou uma ditadura fundamentalista no Irã e o país se armou até os dentes, tornando-se fonte de grande instabilidade no Oriente Médio, especialmente por financiar grupos terroristas genocidas com objetivo declarado de destruir Israel e aniquilar os judeus. Oprimindo a sua própria população e massacrando dezenas de milhares de opositores políticos, o Irã se tornou a maior força militar hostil ao ocidente na região e o regime controlava o fluxo de 1/5 do petróleo consumido no planeta. Por causa disso, ninguém queria confusão com o Irã, a ponto de fazer em vista grossa para um programa nuclear que claramente visava a produção de armas atômicas. Por décadas,

o regime enrolou e enganou as Nações Unidas sobre as suas intenções, enquanto tornava o custo de uma eventual intervenção cada vez mais caro, seja pela ameaça militar, seja pela ameaça terrorista, seja pela ameaça energética. E o mundo convivia com essa chantagem, às vezes explícita, às vezes velada, até que a trampulência chegou à Casa Branca. Desde o ano passado, os Estados Unidos vem conduzindo ataques de alta precisão a alvos militares no Irã. Mesmo assim, até agora, os radicais do regime se recusam a abandonar os seus planos nucleares e tentam pressionar a economia global, atacando navios petroleiros no estreito de Ormus e no Mar Vermelho. Contudo, por algum motivo, o preço do petróleo não disparou, como previam os especialistas. A estimativa alarmista

que circulava pela grande mídia era de que o barril de petróleo ultrapassaria mas ele tá sendo negociado a menos de 100, cerca de 30% mais caro do que antes do conflito. Então por que o impacto da guerra com Irã não colapsou a economia mundial ainda tão dependente do petróleo? Aí também temos o dedo de Donald Trump. A Casa Branca vem trabalhando para reduzir a influência da OPEP, a organização dos países exportadores de petróleo e assim tornar o custo da energia cada vez mais acessível. Nesse ano, em troca da garantia de proteção americana, os Emirados Árabes deixaram o cartel da OPEP e agora tem liberdade para aumentar sua produção, gerando uma pressão de baixa nos preços. Trump também fez dos

Estados Unidos o maior produtor de petróleo do mundo. Quando assumiu o cargo pela primeira vez em 2017, os americanos produziam menos de 9 milhões de barris por dia. Atualmente, esse número tá perto de 14 milhões. Com o aumento da oferta global de petróleo, enfraquecimento do cartel da OPEP e a assistência da marinha americana nos estreitos antes influência militar do Irã, a tendência de médio prazo é de queda nos preços, apesar da instabilidade deste momento. Além disso, a desaceleração econômica da China e o retorno da Venezuela ao mercado oficial do petróleo também influenciam esse processo. E por falar nos nossos

vizinhos, a captura do ditador Nicolás Maduro no começo do ano marcou a reabertura da Venezuela, tanto para investimentos estrangeiros quanto para transição democrática, incluindo a soltura de centenas de presos políticos e o reconhecimento das fraudes eleitorais perpetradas pelo regime xavista. E sem o petróleo venezuelano também a ditadura socialista de Cuba parece seguir o mesmo destino, a reconstrução por meio do capitalismo e da democracia. Pois é, talvez o mundo estivesse mesmo precisando de um pouco de trampulência.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma [música] melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz [música] exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, [música] além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho [música] que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

9:32 News, manhã de volta nessa sexta-feira com muita informação para você. Para quem tá chegando agora, bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntos até às 11 horas da manhã. E vamos seguir com o destaque do Rio de Janeiro, porque a justiça do Rio suspendeu temporariamente a decisão que determinava a quebra de sigilo de um celular encontrado na cela, onde está preso o ex-vereador Dr. Jairinho, lembrando condenado a mais de 43 anos de prisão pela morte do menino em Riborel.

Vamos ao vivo então falar com Mateus Coeuser, que acompanha esse caso em Riborel. desde o início vai trazer agora essa atualização pra gente. Oi, Couser, bem-vindo. Bom dia. O que alegou a justiça para tomar essa decisão, hein?

>> Oi, Lívia, bom dia para você. Uma ótima sexta-feira para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News. É mais desdobramentos em relação a esse caso, né? A juíza Elizabeth Machado entendeu que só vai ser possível depois de análise também de um novo julgamento de um novo ABS corpos. Só aí poderá ser feita essa análise perícia no telefone celular que foi encontrado, a gente adiantou já aqui no SBT News, celular esse que foi encontrado dentro da cela do Dr. Jairinho. Isso logo depois do

julgamento que o condenou a 43 anos, 9 meses e do dias, sendo bem específico em relação à pena que ele recebeu. Inclusive, tudo isso gerou uma grande polêmica, porque o pai do Henri Borel, o Leniel Borel, questionou muito a justiça em relação à importância da quebra do sigilo para tentar entender o que se tem nesse celular depois de um momento tão importante do júri popular que se concretizou e como de fato Dr. Jairinho ainda poderia ter um celular dentro da cela em Bangu, no complexo de Gericinó. Isso na zona oeste do Rio de Janeiro. A época ainda se questionou se teria um envolvimento de agentes penitenciários em poder de fato, né, ter colocado ou ajudado de alguma forma ter esse celular dentro da cela. Tudo isso, obviamente,

está sendo investigado. Obviamente que o pai do menino Henrique foi morto na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Falou com a imprensa depois do julgamento, lamentou o caso, mesmo ele depois disso tendo sido indenizado, né, pelo Dr. Jairo, ex-vereador, que segue preso. Agora, tudo isso mostra que ainda assim, depois de um julgamento, é um caso que ainda tem repercussão, que tem desdobramento, sobretudo ainda por causa da Munique, que teve a soltura, né, depois desse julgamento, ela tinha já cumprido eh uma pena também no presídio de Gericinó. E ainda a gente

tem os desdobramentos em relação a outras testemunhas que devem ser ouvida, a recur ouvidas ainda a recursos que foram solicitados por parte da defesa do pai do menino Henrio, Leniel Borel, né? A gente sabe que esse caso aconteceu em 2021, se teve uma grande morosidade durante esse julgamento, trocas de advogados. Primeiramente, os dois advogados que representavam Monique e também Dr. Jairinho estavam mantidos. Depois se teve aí a retirada deles, contradições nos depoimentos, né, Lívia, como a gente adiantou aqui por diversas vezes. Então agora é determinado o novo

julgamento desse AAS Corpus para se ter a quebra do sigilo e entender, né, mesmo se depois desse julgamento novas provas possam eh ser elucidadas, colocadas aí nesse inquérito e se pode haver uma mudança e quem sabe até um aumento da pena do Dr. Jarinho. A gente vai seguir obviamente acompanhando, né, Livian? >> Com toda a certeza. a gente conta com a sua apuração, com as suas atualizações.

Obrigada, viu, Mateus Coeuser, pelas informações. Um bom trabalho. E a gente segue falando sobre a violência, mas violência policial no Rio de Janeiro, porque um levantamento feito na Baixada Fluminense, no estado do Rio, trouxe um dado preocupante. 75% das mortes provocadas por operações policiais em 5 anos de 2020 a 2025 se concentraram em cinco dos 13 municípios da região, que são eles: Duque de Caxias, Belfor Roxo, São João de Meriti, Nova Iguaçu e Japeri. Eu vou trazer mais números desse levantamento importante para você aqui no telão. O relatório foi

realizado pela iniciativa de Direito à Memória e Justiça Racial e aponta ainda que ao longo desses 5 anos, 2020 a 2025, foram realizadas 5.298 operações policiais na Baixada Fluminense com 282 mortos. E aqui são alguns detalhes desses números. 652 feridos e 5783 detidos e 41 adolescentes apreendidos. Nesse telão aqui você consegue ver um histórico dessas operações ao longo desses últimos 5 anos, reforço 2020 a 2025. A gente vê claramente

um dado até relativamente baixo se comparado a 2022 em 2020. 348 operações policiais na Baixada Fluminense. Esse número sobe no ano seguinte, vai para 515, é casos de operações, dispara em 2022 para 1486 e depois começa a cair ano a ano, mas ainda assim fecha 2025 com um número bem acima do que foi registrado em 2020. Há uma queda, portanto, no número de operações policiais realizadas na Baixada Fluminense, mas os índices ainda permanecem relativamente altos. Eu tenho um outro gráfico para mostrar a situação para você também. E aqui a gente tem a

separação das operações por tipo de polícia que executa esse trabalho. Polícia Militar, que é esse gráfico branco e o amarelo, que são as operações policiais realizadas pela Polícia Civil. A gente observa aqui, gente, uma curva ascendente. Quando a gente olha paraa curva da Polícia Militar, entre 2021, de 20 para 21, há um aumento, mas não muito significativo no número de operações realizadas. Essas operações disparam em 2022, o que se comunica muito com aquele gráfico geral que nós mostramos antes, passando só para operações da Polícia Militar para 1369, depois começa a cair, tem esse pico aqui em 2022 e começa a cair fechando 2025 com 589 operações realizadas pela Polícia Militar, portanto, assim como no gráfico anterior, ainda acima do dado registrado em 2020, já no gráfico amarelo da Polícia Civil, operações realizadas pela Polícia Civil, a gente vê um um movimento um pouco menos eh drástico, vamos colocar assim, só que vem aumentando também gradualmente nos últimos anos. a gente

tem uma certa estabilidade de 2020 para 2022 no número de operações realizadas pela Polícia Civil na Baixada Fluminense. Há uma ascensão dos números para 2023, mas não tão significativo assim. 139, 2024 aumenta bastante, vai para 336 operações e há essa queda para 66 em 2025 também, apesar da queda acima do dado que havia sido registrado em 2020. E é justamente por isso que nesse último recorte que eu vou destacar aqui no telão para você, há o percentual de mortes em operações da Polícia Civil versus a quantidade de ações em cada ano, o que também demonstra um aumento. E aqui tá uma grande preocupação, porque dá para ver, gente, ressaltando, é bom a gente destacar com bastante atenção esse dado. Estamos falando de operações aqui

nesse gráfico realizadas apenas pela Polícia Civil. a que não há dados da Polícia Militar, de operações realizadas pela Polícia Militar. a gente percebe que há um crescimento de 2020 até 2024, aquele disparo que nós mostramos anteriormente de 2023 para 2024, que que a gente tem um salto aí de 139 operações nesse período de 5 anos para 336 operações e depois há uma queda nas operações realizadas também no contexto da DPF das favelas que acabou limitando a realização de operações nessas comunidades no Rio de Janeiro caindo para 66. Essa linha é curva, na verdade, essa curva em vermelho representa a evolução do número de mortes. E vejam só o dado preocupante. Aqui a gente tem

mais ou menos uma curva se comunicando de taxa de mortes nessas operações, se comunicando com volume de operações realizadas. Isso de 2020 até 2023. Em 2024, a gente tem esse pico de operações realizadas e mais ou menos uma manutenção na letalidade de pessoas que acabam morrendo nessas operações. Só que de 2024 para 2025, vejam só, embora haja, tenha havido, para falar a verdade, uma redução drástica no número de operações realizadas de 336 para 66, vejam como a curva cresce, sobe em relação ao percentual e eh representando as mortes nessas operações. vai de 2% para 18% num contexto de redução muito drástica no número de operações, ou seja, mais pessoas morreram nesse contexto de operações proporcionalmente ao número de operações realizadas. Então

esse ponto aqui é um grande ponto de preocupação nesse levantamento, né? Então, é um dado que a gente tá compartilhando com você. Lembrando que segurança pública é uma grande preocupação agora nessas pré-campanhas e futuras campanhas eleitorais, sobretudo quando a gente olha pro Rio de Janeiro, que é uma preocupação também muito significativa. São Paulo também, Bahia, que são estados que estão mais preocupados, embora todos mereçam preocupação em relação à segurança pública. Um levantamento que serve também para que o poder público possa pautar, possa direcionar as suas políticas públicas. E

por falar em Rio de Janeiro, gente, eu vou acionar agora a Vitória Bel, que tem uma apuração quentinha pra gente de que o Progressistas, o PP do Rio de Janeiro, confirmou apoio a Douglas Ruas após aquelas especulações sobre jogo duplo. A gente chegou a falar sobre isso aqui no Newshã, Vitória, mais um capítulo da movimentação política no Rio de Janeiro, que também não significa um ponto final na história, né? Pode haver algum tipo de de mudança nesse percurso? Pois é, Lívia, até o momento de do eleitor clicar ali na urna, tudo pode acontecer quando a gente fala em política brasileira. Mas de fato, depois eh do PL, integrantes do PL fazerem reclamações em relação ao PP do Rio de Janeiro, que o PP poderia estar fazendo uma espécie de jogo duplo, porque o a o presidente do partido no estado, também líder aqui na Câmara dos Deputados, Dr.

Luizinho, tava eh presente em eventos com Eduardo Pais lá no Rio de Janeiro, ao mesmo tempo em que também estava no palanque de Douglas Ruas. Depois disso, o Dr. Luizinho, portanto, eh respondeu pra gente aqui no SBT News, dizendo que eles estão de fato com Douglas Ruas, portanto, apoiando o candidato do PL no Rio de Janeiro ao governo do estado. Eh, vamos lembrar que na semana passada Nossanita Prado contou eh sobre a saída do Rogério Lisboa, que era inclusive pré-candidato a vice na chapa de Douglas Ruas. ele acabou desistindo. Eh, o

Rogério Lisboa, que é também um dos dirigentes do PP no Rio de Janeiro e eh ele disse que era por motivos pessoais, mas claro que nos bastidores ficou aquela desconfiança de que ele estava saindo da do cargo de vice por uma instabilidade na parceria entre o PP e o PL do Rio de Janeiro e até mesmo pela própria instabilidade do PL, de como que o PL tava eh tentando construir uma chapa no Rio de Janeiro. A gente lembra que, por exemplo, Cláudio Castro era até outro dia pré-candidato ao Senado. Depois que eh veio a ser eh alvo de investigação da Polícia Federal, ele saiu, portanto, desistiu da pré-candidatura eh ao Senado Federal. E agora, portanto, Pére do Rio de Janeiro ainda segue em crise. Mas o PP, Dr.

Luizinho, disse então que eles estão sim apoiando Douglas Ruas. Lívia, >> obrigada, Vitória. Até já já. Agora 9:46. Vamos falar de clima de tempo agora, um temporal que atingiu o Ribeirão Preto no interior aqui de São Paulo e causou estragos em diversos pontos da cidade e que afetou muitos serviços públicos, muitos moradores. E segundo informações

da Defesa Civil, foram aproximadamente 30 minutos de chuva muito forte, acompanhada de rajadas de vento, estimadas em cerca de 70 km/h. A Gislane Espanholo ao vivo tá chegando agora para trazer informações pra gente. Me parece pela imagem que tá chovendo ainda, muitos estragos a que a gente consegue perceber nessa imagem. Gislan. Quais são as informações, como é que tá a situação, uma atuação do poder público, dos órgãos de segurança?

Olha, bom dia. A situação está muito complicada ainda em Ribeirão Preto. Como você mesma disse, a chuva permanece aqui em Ribeirão Preto, diminuiu consideravelmente, mas continua chovendo. E pelas imagens que [música] nós temos também, dá para ver que Ribeirão Preto está numa situação caótica. Todos os semáforos desligados, muitas árvores caídas, galhos. A

situação do trânsito complicadíssima. O transporte coletivo parou também em apenas eh 24 minutos, 30 minutos de chuva, muitas ocorrências de falta de energia elétrica, desligamento dos semáforos nas principais avenidas da cidade de maior trânsito, Avenida 9 de Julho, Avenida Caramuru, Antônio Helena Zé Henner, todas as regiões da cidade, zona norte, sul, leste, oeste, houve desabamento de estruturas de casas, de comércio. Nós inclusive acompanhamos um condomínio de casas que a situação ficou calamitosa com todas as garagens que desabaram, os rufos dos telhados, os hospitais também com problema, estão com acesso bloqueado. Hospital Santa Lídia, por exemplo, com acesso bloqueado por conta de árvores de galhos caídos. o Hospital das Clínicas de Ribeirão Preto também com atendimento prejudicado aos pacientes. Enfim, uma situação muito

difícil, realmente, em 1994, nós tivemos aqui no município também uma situação como essa, embora tenha sido mais grave hoje, conversando com todas as pessoas aqui que nós entrevistamos hoje pela manhã, todos dizendo que estavam comparando já com o temporal de 1994, quando a cidade foi destruída. A prefeitura municipal, todas as autoridades do município estão trabalhando desde cedo para tentar minimizar o caos que a cidade passa. Daqui a pouco a Prefeitura Municipal de Ribeirão Preto também fará uma coletiva de imprensa para informar as principais ações que serão tomadas. Por enquanto, o que nós vemos na cidade é o corpo de bombeiros, a Defesa Civil, todos os órgãos responsáveis por esses setores trabalhando incansavelmente para tentar minimizar esse caos que acabou resultando aí na dificuldade das pessoas de saírem de casa, de irem para o trabalho e a recomendação das autoridades é realmente que as pessoas permaneçam em casa se puderem. Inclusive, as escolas do município recomendam isso. Algumas escolas também

tiveram destelhamento, também tiveram várias avarias e recomendam que os pais que puderem permanecer com os filhos em casa fiquem em casa, porque o trânsito atrapalha ainda mais. As pessoas ficam nervosas querendo chegar até o destino e acabam provocando inclusive acidentes. Então, muito difícil a situação por aqui. Dá para ver pela imagem e trazendo informações. É claro que você tá trazendo pra gente, é possível ter uma noção do fim de semana difícil, da sexta-feira difícil aí na cidade. O

cenário é de destruição, a Gisline espanholo. E a equipe da Gisline também escolheu, ambos escolheram um ponto muito significativo para mostrar o tamanho da destruição causada por esses temporais e, infelizmente, afetando os serviços básicos, oferta de água, eh, geração de energia, telefonia, não serão dias fáceis esses a seguir, mas claro que a gente vai seguir acompanhando aqui no News manhã e cobrando das autoridades, dessas empresas que fornecem esses serviços. agilidade para minimizar o sofrimento das pessoas afetadas por esses temporais. Gislane, obrigada, viu, pelas suas informações. Um ótimo trabalho para você. Agora 9:50.

A gente segue com informações aqui do estado de São Paulo porque foi preso o quarto suspeito de participar da morte do empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, sequestrado e morto em Carapicuíba, aqui na Grande São Paulo. Lucas, conhecido como Capivara, estava foragido e se apresentou espontaneamente à delegacia acompanhado de advogados. Quem tá acompanhando esse caso e chega agora ao vivo com as informações é o Álvaro Noceira. O que que você nos conta sobre esse caso, Álvaro? Bem-vindo ao News Manhã. Um

ótimo dia a você.

Ótimo dia para você, Lívia, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. A polícia, né, por meio de uma intensa investigação, conseguiu chegar então na localização, na prisão deste quarto suspeito de envolvimento no crime. Ele que é apontado por participação direta no homicídio e também na ocutação do cadáver. Agora, nesse exato momento, Livio, acontece o velório do Marcelo Magalhãense Almeida, de 31 anos de idade, sob forte comoção, uma quantidade muito grande de pessoas aqui no momento, né, familiares, parentes, amigos, funcionários, vizinhos da vítima, dando essa última despedida, desse último adeus para o empresário de 31 anos de idade, né? que foi encontrado no sétimo dia de buscas, né, que teve todo o auxílio, né, do Corpo de Bombeiros, da Defesa Civil, do Helicóptero Águia, além de equipamentos modernos como drones, mas acabou sendo encontrado pelo próprio pai. Então, a família aqui muito

emocionada, já ouvimos e muito choro, né? As pessoas querem justiça pelo que de fato aconteceu com a vítima, né, o Marcelo que foi atraído para uma emboscada. Ele que se encontrava com um homem chamado Lucas. apontado como o principal mandante desse crime, ele foi atraído, foi levado para um cativeiro, onde ficou amarrado, teve ali, né, roubado ali pelo menos R$ 8.000, sendo extraídos da sua conta bancária. Até que

esses criminosos se juntaram, foram até uma área de mata, mataram a vítima e tentaram ocultar o cadáver. A família nunca desistiu em nenhum momento. Ficou fazendo as buscas, inclusive por conta própria ali nesse córrego na região de Carapicuíba, aqui na grande de São Paulo, até que o pai na manhã de ontem acabou encontrando o próprio filho. Todo um trabalho da Defesa Civil e do corpo de um Mobeiros para a remoção do corpo que foi encaminhado para o IML, depois liberado e agora nesse momento o veló e a família, claro, Lívia, pede justiça e que essa investigação se mantenha justamente para encontrar o quinto suspeito de envolvimento. Temos quatro presos até o momento e 1/5 ainda segue foragido diligências, né? Operações

estão sendo realizadas neste momento para a localização deste quinto suspeito, né? E a gente acompanha aqui toda a família, né? Chorando, muito emocionada. ouvimos prestes, um padre já passou por aqui e claro, dando esse último adeus para a vítima, o Marcelo de 31 anos de idade. Lívia Álvaro Noceira, muito obrigada pelas atualizações do caso, pelas informações. Álvaro vai

seguir em cima dessa apuração e qualquer novidade ele volta com mais informações. 9:53 a gente vai te contar agora, vai te atualizar sobre um outro caso que a gente tá acompanhando aqui no Newsã. A polícia localizou nessa madrugada na zona leste aqui de São Paulo a mulher e o intiado de Hércules Siqueira, o Golias, suspeito de envolvimento naquele atentado contra o Tenente Pimentel. O Fábio Linhares está na delegacia e vai trazer as últimas informações sobre esse caso ao vivo pra gente. Fábio, bem-vindo. Um ótimo dia a você. Os dois

já foram levados para prestar depoimento, certo? >> Isso mesmo, Lívia, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que acompanha a gente aqui no Newshã. Lívia, os dois foram trazidos aqui pra sede da Polícia Civil, do Palácio da Polícia Civil que fica na região central de São Paulo. Foram presos essa noite por policiais da rota em Guianáes, na zona leste de São Paulo, depois de denúncias anônimas que apontaram onde a mulher Cláudia, mulher de Golias e também o enteado dele, Vinícius, estariam escondidos. Os dois

foram trazidos para cá e de acordo com as informações que nós recebemos de fontes da polícia, permanecem aqui no Palácio da Polícia, na sede do DHPP, ainda estão prestando esclarecimentos pra polícia. De acordo com as com as investigações, a Cláudia, que é a mulher de Golias, ela teria facilitado a fuga do marido depois do atentado ao soldado, ao tenente Pimentel, que aconteceu eh no dia 27. Ele tava saindo de uma academia quando foi alvo de bandidos. E o filho dela, né, o entetiado de Golias, ele é apontado pelas investigações. Ele teria ajudado então na investigação da rotina do policial militar e com isso levantado informações que ajudaram no planejamento desse ataque. Então os dois continuam

aqui na sede da Polícia Civil, no palácio da Polícia Civil. Agora de manhã, policiais fortemente armados saíram daqui. Um uma equipe especializada em capturar bandidos de alta periculosidade saiu daqui agora pela manhã. Então o Golias ele pode ser preso também a qualquer momento, ao mesmo tempo em que os dois, a esposa dele e o intiado dele, permanecem aqui no palácio da Polícia Civil, no centro de São Paulo, prestando esses esclarecimentos pra polícia. Então a gente segue acompanhando e a qualquer momento a gente também pode voltar com novidades desse caso. Lívia, eu volto

com você. >> Contamos com você, Fábio. Obrigada. Fábio Linhares atualizando o caso Tenente Pimentel pra gente aqui no News Manhão. Bom trabalho para você, boa apuração.

A companhia paulista de Trens Metropolitanos, a CPTM voltou a operar as linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 J e o serviço expresso a aeroporto por um período inicial de até 90 dias. Essa decisão foi anunciada pelo governo de São Paulo e pela Artespós aquele caos sobre o qual falamos ontem, provocado pelas falhas registradas na operação da concessionária Trivia Trens. Isso aconteceu ontem. Um curto circuito em um trem da linha 12 safira provocou esse incêndio que você tá vendo aí nas imagens. interrompeu o fornecimento de energia e paralisou a circulação nas linhas 11, 12 e 13, afetando milhares de passageiros.

Segundo o ARTESP, o retorno temporário da CPTM está previsto no contrato de concessão e tem como objetivo garantir a continuidade do serviço, reduzir os impactos aos usuários e reorganizar a operação. Agora 9:57. Vou trazer um destaque internacional importante para você que nos acompanha. A Comissão Europeia recebeu com cautela as novas tarifas impostas hoje pelos Estados Unidos, afirmando que o resultado do tarifaço está em linha com um acordo comercial firmado entre as duas partes há um ano. A União Europeia é um dos poucos parceiros comerciais dos Estados Unidos, pros quais as novas tarifas não se acumulam como as taxas alfandegárias pré-existentes. Não é o

caso aqui do Brasil, como nós trouxemos no comecinho da edição de hoje, que essas mesmas tarifas aplicadas também ao Brasil de 12,5% se acumulam como aquelas de 25% que já estavam em vigor confirmadas recentemente pelo governo americano. No caso da União Europeia, o novo anúncio do governo americano também reintroduz isenções tarifárias adicionais, isenções tarifárias adicionais pro bloco europeu, que incluem produtos como cortiça e diamantes. Um porta-voz da União Europeia disse que a conscia das tarifas, o que acordado entre os blocos e os Estados Unidos, proporciona um impulso positivo para continuar o trabalho de exploração de novas isenções tarifárias e aprofundamento da cooperação. A China também se manifestou hoje sobre as novas taxas. Um porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do país disse que se opõe a todas as tarifas unilaterais e acrescentou que guerras comerciais não beneficiam nenhum dos países.

E como já noticiamos aqui, a gente tá seguindo falando sobre isso, repercussões das novas tarifas também fora aqui do Brasil, entraram em vigor hoje essas novas taxas de 12,5% que foram anunciadas pelo governo americano sobre produtos importados aqui do Brasil. Após a confirmação das tarifas anteriores de 25%, alguns setores podem ser taxados em até 37,5% a partir de agora. E essas negociações entre empresários brasileiros e equipe econômica do governo continuam para tentar reduzir os impactos do tarifaço. O Planalto inclusive estuda a aplicação da lei da reciprocidade e comunicou ontem que levará o caso, esse da tarifa de 12,5% ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio, a OMC. E para falar mais sobre as consequências econômicas da decisão dos Estados Unidos e as possíveis reações do governo brasileiro, nós conversamos agora com a Líia Maura Costa, que já trabalhou inclusive na divisão jurídica da OMC e é professora titular da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da FGV.

Professora, bem-vinda. Bom dia. >> Obrigada. É um prazer estar aqui com você. Obrigada pelo convite.

>> É muito bom saber que que a senhora tem essa experiência junto à Organização Mundial do Comércio pra gente entender com mais detalhes, para além de outras frentes nas quais o governo brasileiro tá atuando, como seria agora o acionamento desses mecanismos junto à OMC para discutir esse novo tarifaço de 12,5%. Qual seria o percurso dessa desse acionamento de mecanismos? Quais seriam as possíveis consequências? dessas investigações conduzidas no âmbito da entidade. >> Muito obrigada pela pergunta. Lembrando

que quando eu trabalhei no MC, o MC ainda tinha dentes. Foi logo que a organização foi criada e o e todos os órgãos funcionavam eh corretamente ou da forma como havia sido negociado durante as negociações que criaram a OMC. Eh, então o que acontece hoje? A OMC vive uma crise institucional. Por quê? Porque

o órgão de apelação não tem o número mínimo de pessoas que o integram para poder julgar algum tipo de ação. Então, o que que acontece? Eu tenho eh dois eh momentos do dentro do órgão de solução de controvérsias. O primeiro é o painel e o segundo seria a apelação da decisão do painel. Hoje eu só tenho o painel.

Sem a decisão final do órgão de apelação, eu não consigo eh tomar as medidas de retaliação, por exemplo, que são permitidas dentro da Organização Mundial de Comércio. Então, o que que acontece hoje em dia? Por isso que eu digo, perderam os dentes, porque os dentes eram um órgão de apelação, era aquele sistema que permitiria as retaliações. E o que que aconteceu e que é importante dizer, desde quando a OMC está sem dentes? Ela está sem dentes desde o primeiro mandato Trump, onde o Trump se recusou a aceitar nomes para integrarem o órgão de apelação.

Lembrando que o OMC trabalha por consenso e isso significa o seguinte: se um único país, independentemente do seu tamanho, for contra uma decisão, for contra um nome, por exemplo, para integrar o órgão de apelação, este nome vai já está vetado. É isso que é o consenso. E os Estados Unidos têm sistematicamente recusado e isso desde o mandato Trump, tivemos 4 anos de Biden que não alterou isso, que ele poderia ter alterado e poderia ter permitido a recomposição do órgão de apelação e com isso evitar essa crise institucional que vive a OMC, mas ele não fez. Então, com o órgão de apelação paralisado, uma decisão, ela vai acontecer dentro do âmbito do painel, mas não dará direito automaticamente a retalhação. A OMC criou um mecanismo meio paralelo, que seria um tipo de arbitragem para tentar eh eh evitar os danos da não existência de um órgão de apelação. Mas esse

mecanismo também é voluntário. Então, não necessariamente porque eu perdi um painel, eu conseguiria ter sucesso neste eh mecanismo alternativo que foi criado. Então, o que acontece hoje é que nós estamos única e exclusivamente com a negociação diplomática. É isso que nós temos. Ah, é uma questão de de de força e de mostrar, olha, vamos entrar na OMC porque nós temos um bom caso, seria ótimo, mas de novo, morreremos na praia porque só vamos parar no painel e o painel não dá direito à retaliação.

>> Isso poderia, talvez, professora, criar um tensionamento, já que é uma ação não muito efetiva, como a senhora tá explicando. Isso talvez não poderia criar uma animosidade, um tensionamento maior entre Brasil e Estados Unidos, dificultando ainda mais esse processo de negociação para redução do tarifaço, para minimizar esses impactos para esses setores mais atingidos aqui no Brasil. Pergunto isso porque antes de falar com a senhora, nós trouxemos um pouco dos impactos dessa tarifa agora de 12,5% na União Europeia. Houve negociações entre o bloco europeu e os Estados Unidos. E lá, diferentemente do que tá acontecendo aqui no Brasil, essas novas tarifas, elas se elas não se somam, né? Elas

acabam sendo absorvidas por tarifas já pré-existentes. Então, não há uma soma, como acontece aqui no Brasil, fazendo com que esses 12,5% mais os 25% confirmados recentemente virem quase 40%, 37,5% de tarifas. Então assim, embora a União Europeia se manifeste dizendo que recebeu com cautela a entrada em vigor dessas tarifas, não há uma preocupação no nível da preocupação que existe aqui no Brasil. Entrar com esses mecanismos, acionar esses mecanismos na OMC diante da ineficácia de uma solução para esse problema, não causaria um tensionamento que dificultaria o andamento das negociações ou não é importante marcar essa posição? Eh, o Brasil já em outras épocas, quando os Estados Unidos colocou o famoso série de fácio de 100%, ele já teve recurso a OMC, que absolutamente não virou nada.

Eh, o que o que acontece é o seguinte, nós precisamos aprender a negociar melhor. Eh, infelizmente ou felizmente, né, nós não somos a maior economia do mundo e nós estamos com problemas com a maior economia do mundo. E o que é o pior é o seguinte, nós estamos falando de produtos de alto valor agregado. Então, nós estamos falando de produtos que não são apenas o agro, porque o agro estará, sem dúvida, ainda não sabemos, mas as a certeza quase que absoluta estará suco de laranja, café, eh, carne, eles vão estar no próprio etanol, estarão na lista de exceções aos 12,5%, como eles estão na lista de exceções de 25%. Então, eh isso é é muito relevante.

O que nós precisamos é negociar diplomaticamente e negociar da melhor forma possível um resultado similar a ao da União Europeia seria, pelo menos dentro do contexto, o melhor que a gente poderia eh eh obter, porque na verdade o que que faz o sistema da União Europeia? Qual foi a negociação que eles obtiveram? Então, eu já tenho uma tarifa de 4%. Ótimo. Então, eu não vou colocar 12,5 + 4, não. Eu vou juntar quatro até

chegar 2, 12,5. Então é isso que tá sendo feito dentro da União Europeia, que não é o ideal, mas é muito melhor o que nós já temos aqui no Brasil, porque no Brasil eu tenho 4 mais 12,5, mas eventualmente mais 25, ou seja, eu tô chegando a 40% para muitos produtos. Lembrando que não serão todos os produtos que estarão dentro dessa lista de 12,5%. Então eu acho que isso é muito relevante. 42 países estão na mesma situação que o Brasil. Outros países

como a União Europeia conseguiram fazer essa negociação diplomática infinitamente melhor, tendo em vista as circunstâncias do que nós conseguimos. Agora, por fim, mas não por último, um ponto que é importante. Se não se o objetivo dos Estados Unidos fosse eh realmente, né, combater trabalho forçado eh dentro da da cadeia produtiva, eu só teria elogiar esse ODS 8, né, do do que seria excelente para para todos. ninguém quer ter ter um um trabalho eh eh similar à escravidão dentro da sua cadeia produtiva. Então, isso teria um ponto positivo bastante importante. O

único problema é que, infelizmente, não acho que seja essa a verdadeira razão por trás dessa tarifa dos Estados Unidos, porque senão a lógica do comércio internacional teria mudado, porque ela passa agora a envolver de fato direitos humanos e integridade na cadeia reprodutiva. o resultado final seria eventualmente excelente para todos e pro mundo como um todo, mas parece, né, tudo indica que não é realmente essa a verdadeira razão do usar com essa medida. Mas se fosse os ODSs 8 e 16, que é o ODS que fala de institucionalização e de melhoria de de governança, de integridade com a corrupção, seriam ODSs que estariam em em voga e que estariam sendo atendidos no âmbito dessa medida. Mas não me imagino que tenha sido por causa dos ODSs que os Estados Unidos tomaram essa medida. Inclusive, essa é a posição do governo brasileiro de que houve cunho político paraa imposição desse tarifaço. A professora L já falou

sobre os setores que estariam isentos, inclusive agora dessa taxa de 12,5%, até para para relembrar a nossa audiência que tá acompanhando a entrevista daqueles setores que não eh serão tarifados com essa nova taxa de 12,5%. Agronegócio, como a própria professora mencionou, alimentos, produtos naturais, metais, minérios, materiais recicláveis, fármacos e químicos agrícolas, aviação, veículos e alta tecnologia, madeira e construção, cultura, antiguidades e economia circular, ajuda humanitária e informação. Portanto, setores, produtos brasileiros isentos da taxa de 12,5% confirmada hoje pelos Estados Unidos. E aí eu volto a falar agora com a professora. Foi só para ilustrar o que a gente tá falando aqui, professora, relembrando esses setores que estarão isentos dessa tarifa de 12,5%, que também tá em discussão pelo governo a aplicação da lei da reciprocidade.

Na mesma manifestação de ontem do governo brasileiro, em que a equipe se posicionou dizendo que mecanismos da OMC serão acionados para tratar sobre esse assunto, também foi mencionado que o governo vai acionar mecanismos para discutir a aplicação da lei da reciprocidade. Muitos dos setores envolvidos e que estão sendo duramente afetados são contra a aplicação, apesar de serem afetados. E o argumento deles é muito fácil de entender. Você tá tentando penalizar, no caso, o governo brasileiro, com a reciprocidade tarifas aplicadas aos produtos brasileiros e aí você cobra uma taxa mais alta também para produtos americanos que entram aqui. Nós importamos muito produtos dos Estados Unidos e isso também traria consequências ruins pra economia brasileira. E eu queria te ouvir sobre

isso, sua visão, professor, em relação a essa possibilidade da aplicação da lei da reciprocidade, se isso traria resultados políticos, diplomáticos e econômicos positivos. >> Bom, muito obrigada. Excelente pergunta. Novamente, Lívia, a reciprocidade é uma lei que existe, mas não é porque ela existe, ela precisa ser utilizada. você utilizar a reciprocidade contra a maior economia do mundo, as chances de você ter um bom resultado em geral não são boas. E quem é que vai pagar a conta,

que eu acho que as pessoas esquecem um pouquinho, quem pagará a conta é o consumidor brasileiro, é o consumidor final. E aí eu deixo uma pergunta, né, pro seu telespectador. Você acha que vamos encarecer produtos norte-americanos que entram no Brasil? Amazon, comprar essa briga com a maior economia do mundo, passar este repasse ao consumidor brasileiro num ano eleitoral, há dois meses da eleição, eu não imagino que isso vá acontecer. Então, ao invés de focar em negociações diplomáticas, como fizeram outros países a título, como por exemplo a União Europeia, nós ficamos fazendo bravas que muitas vezes não levam a nada e só irritam ainda mais o overte-americano, que nós sabemos que tem altos e baixos e que muitas vezes, né, tem tomado medidas desde o segundo mandato Trump que tem deixado o mundo um pouco estarrecido.

Não é esse, eu vejo, o melhor caminho, além do que quem paga a conta é o consumidor. >> Nós falamos com Lídia Maura Costa, que já trabalhou na divisão jurídica da Organização Mundial do Comércio, é professora titular da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da FGV, nos ajudando a entender um pouco mais sobre a aplicação desse novo tarifaço de 12,5% contra produtos brasileiros. Professora, muito obrigada e até a próxima. Bom fim de semana. Obrigada a você pela atenção e pelo convite. Um bom trabalho.

>> Muito obrigada. 10:12 agora. O Ministério da Agricultura e Pecuária negou nessa sexta-feira ter pedido a flexibilização das medidas sanitárias à União Europeia. O Bloco europeu pode interromper a importação de carnes e derivados de origem animal do Brasil a partir do dia 3 de setembro por considerar o país inapto ao controle de antimicrobianos. que são aqueles resquícios de medicamentos nos animais.

Uma outra exigência é a rastreabilidade. Ao negar um pedido de flexibilização, o Ministério da Agricultura informou que todos os documentos enviados asseguram uma verificação, a fiscalização, a própria rastreabilidade, o monitoramento e a certificação do produto brasileiro. Um outro ponto de preocupação eh sobre essas restrições, a importação de carnes e produtos de origem animal pela União Europeia, produtos importados aqui do Brasil, uma regra agora que pode entrar em vigor no dia 3 de setembro. E diante de um tarifaço americano e Ander Porcela, que eu já aciono o nosso analista para falar um pouco mais sobre essa situação, diante de um tarifaço que agora somado ao anterior chega a 37%, 37,5% para alguns setores que exportam pros Estados Unidos, falar de restrições a importações de produtos brasileiros na União Europeia, nesse momento, torna o problema, talvez um pouco pouco maior. Queria te ouvir sobre essa dinâmica e essa negativa por parte do Ministério da Agricultura em relação a essa flexibilização sanitária.

>> É uma tempestade perfeita, né, Lívia? Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no Newshã. Essa negociação do Brasil com a União Europeia para evitar que haja essa restrição a a exportação da carne brasileira pro pro grupo europeu, vai ser essencial nesse momento, justamente porque os efeitos do tarifaço americano já vão estar atingindo os setores brasileiros que foram incluídos na ali na lista da das tarifas americanas. Então é importante que o Brasil consiga de alguma forma resolver esse impasse com a UE, justamente porque a carne é um dos principais produtos exportados pelo Brasil. Essa negociação, ela tem se arrastado há algum tempo. Essa restrição

está para entrar em vigor em 3 de setembro. Então, ainda tem pelo menos um mês e pouco pro Brasil conseguir apresentar seus argumentos, convencer as autoridades da União Europeia de que a carne brasileira obedece a todos os requisitos sanitários. tem ali uma o um impasse muito específico que a União Europeia coloca, que é o o fato de o Bloco Europeu acreditar que o Brasil não oferece todas as garantias de que não usa microbianos na produção ali da carne, na criação de animais. A União Europeia se preocupa muito com isso, porque os eh esses microbianos são responsáveis, por exemplo, pelo surgimento de superbactérias. E a União Europeia tem se preocupado muito com isso, em evitar que isso atinja a população europeia. Então é uma

preocupação muito específica, um temor muito específico do bloco europeu e o Brasil tem tentado justificar que que não flexibiliza nenhum tipo de regra sanitária, que exporta carne há muito tempo para mais de 150 países, países que têm ali exigências muito grandes em relação a a essas regras sanitárias. Me parece que é uma negociação, Lívia, que é mais técnica. De fato, há uma discordância entre as autoridades da União Europeia e as autoridades brasileiros brasileiras sobre uma questão técnica ali de comprovação de que não há uso desses microbianos, mas não me parece que é uma questão política, pelo menos nesse momento. diferente do tarifaço americano que tava ali contaminado por uma por uma questão política e uma questão ali também de mudança da política comercial americana com a volta de Donald Trump ao poder. A questão da União Europeia parece que é de fato muito específica, muito técnica. Então há mais espaço de

negociação do que o Brasil teve com os Estados Unidos nesses dois tarifaços que que a gente está enfrentando agora, o de da tarifa de 25% e o da tarifa de 12,5%. Então, o Ministério da Agricultura, a diplomacia brasileira vão continuar negociando, tem um pouco mais de um mês para fazer isso e vai com certeza colocar isso como prioridade para tentar evitar que haja mais restrições às exportações brasileiras nesse momento. Lívia, >> muito obrigada, Iander Porcela. Daqui a pouco a gente volta a conversar para você trazer mais análises pra gente. Obrigada por enquanto. Agora 10:18.

O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, a SENIPA ou o SENIPA concluiu o relatório sobre a queda do avião da VOEPaz, que deixou 62 mortos em Vinhedo, aqui no interior de São Paulo em agosto de 2024. Vamos então lá para Brasília seguir em Brasília. O Marcos Santos tá de volta e vai trazer mais informações pra gente sobre a divulgação desse relatório. Um acidente que a gente cobriu com muita atenção por vários dias aqui e agora um desdobramento novo para nós. Marcos, >> isso, Lívia. Acidente que aconteceu em

2024, 9 de agosto de 2024. quase 2 anos, quase 2 anos aí para conclusão desse relatório, o relatório final que foi apresentado ontem pelo Celipa e nesse relatório apontou diversas falhas, Liv, diversas falhas tanto dos pilotos que estavam ali conduzindo a aeronave, como também da empresa Voepas e também da ANAC, a Agência Nacional de Aviação Civil. Entre essas falhas, o SENIP apontou algumas alguns pontos específicos, como por exemplo, a aeronave não poderia decolar de forma alguma por apresentar falhas que já tinham sido constatadas a ANAC como uma falha no limpador de para-brisa que possivelmente poderia ter causado pode ter causado esse acidente. falhas no sistema de degelo, como por exemplo também não poderia ter decolado, como eu disse, falhas na fiscalização da ANAC, falhas não reportadas no sistema de gelo em voos na véspera. Pilotos conversavam sobre assuntos pessoais e esqueceram de acionar o sistema de teelo, cultura de normalização de desvios de voos na Voepas, a empresa responsável pelo avião. Então, entre essas falhas que o

que a o CELIPA apontou em relação aos pilotos, os pilotos foram alertados de acordo com informações da caixa preta que registra todas as informações do avião, eles foram alertados por diversas vezes, pelo menos cinco, seis vezes, de que o sistema de degelo ali de da do da asa do avião estaria com problemas. E devido a eles estarem conversando sobre assuntos pessoais, eles não notaram isso e não conseguiram acionar esse sistema para tentar resolver o problema em específico. Isso foi apontado pelo SENIPA. De acordo com o CENPA também, esse avião, inclusive que ocorreu o acidente em três voos anteriores, ele já tinha apresentado o mesmo problema e os pilotos que estavam ali conduzindo o avião não reportaram esse problema também no diário de bordo do avião, não repassaram essas informações à empresa e claro também as informações não foram repassadas à ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, responsável pela fiscalização. Inclusive, em relação a esse problema de degelo, a ANAC já sabia desse problema e não tomou providências necessárias para isso, como, por exemplo, e deixar esse avião parado.

Esse avião não poderia voar de forma alguma. Então, isso foi reforçado pelo SENIPA durante uma coletiva de imprensa que aconteceu aqui ontem em Brasília. Então, tivemos vários problemas em específico, não só do da aeronave, mas como dos pilotos e também a falha na fiscalização por parte da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil. Detalhe que a gente traz, Liv, que a ANAC, ela foi procurada pela nossa equipe, claro, informou que eh vai analisar as conclusões do CENIPA, em um prazo de 120 dias vai trazer uma resposta sobre tudo isso que aconteceu. Lembra quem nos assiste que esse acidente, infelizmente, considerado desde 2007 um dos maiores aí da aviação nacional, ele aconteceu em 2024, tá próximo aí de completar 2 anos.

Infelizmente 62 pessoas morreram no acidente. Todas as pessoas que estavam no aeronave. Lívia, >> muito obrigada pelas informações. A gente tem alguma entrevista pra gente conseguir exibir? Vamos ouvir então um pedacinho dessa entrevista.

>> O sentimento é de inconformidade, indignação, de dor e saber que foram 19 fatores e se não existisse um deles, salvariam os nossos. O relatório do SENIPA não deixa dúvidas quanto a responsabilidade da ANAC, que é Agência Nacional de Aviação, porque ela se omitiu em vários momentos. >> Bom, você ouviu então algumas participações, alguns familiares e eh de pessoas que infelizmente faleceram nesse acidente concedendo essa entrevista, exigindo que haja uma reparação na justiça. Ter de volta pessoas queridas que se foram, isso é impossível. Mas o mínimo é que haja justiça, ainda mais num cenário como esse que o Marcos Santos acabou de atualizar, de nos informar que a SENIPA apontando falhas, é, chegando à conclusão que esse voo nem deveria ter acontecido. Então, a gente

vai seguir de olho na tramitação da justiça desses casos, dessa manifestação eh do SENIPA, que pode dar embasamento para que as investigações sigam acontecendo em outras esferas pela Polícia Federal. talvez Polícia Civil, Ministério Público e também algumas mudanças que possam vir a ser adotadas pela ANAC a partir das conclusões do SENIPA. A gente vai seguir acompanhando esse caso. Agora 10:23. Gente, notícia que acaba de chegar. O

ministro Cristiano Zanim do STF autorizou que a Polícia Federal investigue o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça, naquele inquérito que apura suspeitas de venda de sentenças. A gente falou sobre esse caso agora a pouco, mas falando da abertura de inquérito da incorporação nas investigações da polícia de um outro ministro do STJ, Marco Buzi, também sendo investigado, como essa possibilidade de também ser investigado. Essa apuração é da Basília Rodrigues, nossa analista de política, que já tá disponível inclusive no nosso portal de notícias. Os investigadores apontaram ao STF que há menções a familiares de BU em material reunido ao longo da operação CISANES, que apura desde novembro de 2024 um esquema de venda de sentenças no STJ. Agora a Polícia Federal analisa os dados para saber se de fato há indícios contra o ministro e também contra familiares dele. A gente relembra aqui

que Marco Buzi está afastado do cargo no STJ desde fevereiro deste ano. Ele é acusado de importunação e assédio sexual. O ministro do STF, Csio Nunes Marques, é o relator do inquérito que foi aberto para investigar o ministro. Sobre essa investigação de venda de sentenças, que é alvo agora dessa autorização do STF para que ele seja investigado, a gente ainda aguarda uma posição da defesa de BUE. O espaço segue aberto para essa manifestação. Quero

ouvir Iander Porcela sobre isso, Iander, porque a gente falava agora a pouco na edição de hoje de um outro ministro do STJ que também vai ser investigado. Houve a autorização do ministro André Mendonça para que ele seja investigado no contexto desses processos que apuram venda de sentenças no judiciário brasileiro. E agora um novo revés para BU. Buz, que como eu mencionei agora, ministro do STJ Afastado, é alvo de outras investigações e por causa dessas investigações de assédio sexual sexual, foi afastado do STJ e agora investigado. Também há uma autorização para que seja investigado por venda de sentenças. Que momento para Marco Buzzi,

hein? >> Exatamente, Lívia. São quase 2 anos dessa investigação da venda de sentenças no STJ. É um caso extremamente grave. E agora tá avançando. Antes a gente tinha

ali como alvos da investigação apenas assessores, principalmente do STJ. Essa investigação não tinha chegado ainda a ministros da corte. Agora a gente tem então dois magistrados sendo investigados. Nesse caso, a investigação, a apuração muda então de patamar, deve avançar nas próximas semanas, nos próximos meses. É um caso que tá longe de terminar. a gente não

sabe se mais ministros vão ser incluídos nessa investigação agora que a gente teve em questão de dois dias, dois ministros então confirmados nessa investigação, mas de fato eh é uma apuração que tá avançando, tá mudando de patamar. O caso é grave, eh, Lívia, por si só, é claro, mas tem ponto que é a credibilidade do próprio judiciário. Quando a gente tá falando de venda de sentenças, eh, é um, passa uma impressão pra população de que a justiça não é séria, de que os ministros estão no STJ, nesse caso, no Superior Tribunal de Justiça, mas isso pode também, essa impressão pode se alastrar para outras cortes. a impressão de que os ministros estão lá para fazer negócio e não para, de fato julgar casos eh judiciais com isenção, com com tecnicidade, com tudo que se espera de de um ministro do STJ, de outras cortes e do judiciário como um todo. Hoje o judiciário eh perante a população, Lívia, é muito mal avaliado. a gente tem ali o próprio

Supremo Tribunal Federal, até por questões políticas, acaba tendo uma avaliação ruim nas pesquisas de opinião que a gente acompanha, mas o judiciário como um todo é visto com desconfiança. E esses casos de venda de sentença só aumentam essa percepção justamente porque dão essa ideia de que muitos dos casos julgados pelo STJ, por outras cortes do país foram comprados. Não, não foram julgamentos sérios, não foram julgamentos reais. Então, é preciso que essas investigações avancem e que todos os envolvidos sejam punidos exemplarmente, se forem, claro, considerados culpados, para que não haja ali nenhuma nenhuma impressão de que se colocou ali a poeira para baixo do tapete nesses casos. Em relação ao buzi, é mais um revés. De fato, ele já tá

afastado por suspeita de crimes sexuais. Ele deve ser julgado no dia 6 de agosto. Então a gente tá se aproximando aí do julgamento dele por essas acusações de assédio e importunação sexual, mais um revés pra imagem dele que já está afastado nesse momento do STJ do Superior Tribunal de Justiça. Até corrijo uma informação que eu trouxe agora a pouco ao fazer o questionamento pro Iander, que são tantos processos que estão sendo analisados no STF, que eu mencionei André Mendonça, que é responsável pelo caso master, na verdade Cristiano Zanim, a gente havia falado mais cedo sobre a autorização dada à Polícia Federal para investigar o ministro Moura Ribeiro do STJ e agora autorização também para que Marco Buse pelo mesmo ministro responsável por esse processo de venda de sentenças. essa nova autorização para que Marco Buz também seja investigado no contexto dessa suspeita de venda de sentenças. E

Ander, obrigada, viu, pelas informações, pelas apurações. Até já. Agora 10:30 em pontinhos, gente. A Corte de Cassação da Itália informou hoje que a ex-deputada Carla Zambelli não é uma perseguida política. Esse assunto, inclusive, a destaque no nosso portal de notícias usbtnews.com.br.

br corte da Itália diz que Zambelli não é perseguida política. A íntegra da sentença que determinou no último dia 1eo de julho um novo julgamento do pedido de extradição de Zambelli foi divulgada nessa sexta-feira. Nesse documento, a avaliação dos juízes conforme essa decisão, foi a de que não houve elementos suficientes para considerar que Zambelli foi perseguida [música] politicamente pelo Supremo Tribunal Federal. Esse inclusive havia sido o principal argumento apresentado pela defesa da ex-parlamentar. Lembrando que Zambelli fugiu paraa Itália em setembro de 2025, logo depois de ter sido condenada no Brasil a 10 anos de prisão por invadir o sistema interno do Conselho Nacional de Justiça e também foi condenada a 5 anos e 3 meses por perseguir um homem com arma antes das eleições de 2022. Mas no caso dessa

segunda condenação, Zambelli já estava na Itália. Então, se você quiser mais informações, gente, sobre essa decisão da justiça italiana, que teve agora esse documento com todos os detalhes divulgado nessa sexta-feira, é só você acessar sbtnews.com.br ou de uma forma bem mais rápida, é só você apontar a câmera do seu celular para esse QRcode que tá aparecendo aí na sua tela. E sobre esse assunto, eu vou chamar mais uma vez o nosso analista de política também, o Iander Porcela, Iander, para trazer um pouco de aspectos políticos dessa decisão. A gente trouxe

informações ligadas à situação jurídica da ex-deputada Carla Zambelli, mas que reverberam no cenário político também. Embora não sei se suas apurações dizem o contrário, pouco temse falado de Zambelli, que já foi um personagem eh importante da direita brasileira. Eu não tenho ouvido falar muito de Carla Zambelli depois dessa situação dela lá na Itália. Não sei se isso mexe muito com um xadrez eleitoral aqui no Brasil. Lívia, eu diria que Zambelli já foi sim uma figura central da direita do bolsonarismo, principalmente ao longo do governo de Jair Bolsonaro. Ela era uma

liderança importante, foi muito bem votada paraa deputada federal em São Paulo. tinha ali um poder de articulação com a militância também, que fazia muita diferença pra mobilização bolsonarista, mas ela acabou sendo abandonada pelo bolsonarismo. foi uma aliada que por conta de todos esses eh esses entraves que ela enfrenta, ela acabou sendo deixada de lado por Eduardo Bolsonaro, por Valdemar Costa Neto, pelo próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Então essa batalha judicial que ela tá travando para não ser extraditada da Itália pro Brasil, ela tá travando basicamente sozinha, sem um apoio de fato do bolsonarismo. Essa esse afastamento, Lívia, entre Zambelli e o bolsonarismo começou lá em 2022, justamente naquele caso em que ela, as vésperas ali da eleição, saiu as ruas, nas ruas de São Paulo com uma arma em punho, perseguindo aquele homem que ela disse que havia a ofendido. E

naquele momento, depois da eleição, o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro considerou que esse episódio tirou votos dele e poderia ter feito a diferença pra derrota de Bolsonaro para o presidente Lula na eleição. A partir dali, com Zambelli sendo culpada de certa forma pela derrota de Bolsonaro, o afastamento entre ela e o bolsonarismo começou. E aí depois quando Zambelli foi condenada, quando ela fugiu do país e acabou sendo pega pela polícia lá na Itália, houve uma avaliação dentro do bolsonarismo de que ela tava basicamente comentando uma série de trapalhadas e isso estava prejudicando a imagem do bolsonarismo aqui no Brasil. E ainda ficava aquela lembrança de 2022 do caso em que ela que ela correu com uma arma em punho atrás daquele homem. Então, a Zambelli hoje é uma figura que está isolada. Por isso

que a gente não vê reverberar tanto essas notícias sobre ela aqui na na direita brasileira entre o bolsonarismo. A gente não vê Flávio Bolsonaro comentando sobre Zambelli, Eduardo Bolsonaro, Valdemar Costa Neto, ninguém fala sobre ela, justamente por conta disso. Agora, Lívia, em relação a a essa informação de que a Corte Italiana não considera que houve perseguição política do Supremo Tribunal Federal contra Zambelli, é uma mudança bastante relevante sobre o que a gente sabia em relação ao que a gente sabia sobre esse caso, porque se a Corte de Apelação Italiana tivesse considerado como perseguição política a condenação de Zambella, então seria muito mais difícil a extradição. Mas pelo que a gente tá vendo agora, a extradição não foi autorizada ainda porque a justiça italiana considerou que o Brasil não deu garantias de que Zambelli terá aqui em solo brasileiro o atendimento médico necessário para que ela possa cuidar da saúde. Isambell tem várias doenças diagnosticadas, doenças autoimunes que exigem ali um cuidado muito específico.

E aí o a corte italiana então fala que o Brasil não deu essas garantias. Se Zambelli fosse estraditada pro Brasil, ela ficaria na penitenciária feminina aqui no Distrito Federal, que é chamada de colmeia. E aí é justamente nessa penitenciária que a corte italiana considera que não há, eh, pelo menos segundo o que o Brasil informou, as condições eh necessárias para que Zambell cumpra a sua pena de forma adequada. O Brasil vai tentar convencer ainda a justiça italiana de que sim, de que há condições e a gente vai ter que esperar o desenrolar do caso agora. Lívia, >> é tudo que a gente mais faz e Ander Porcela, aguardar e acompanhar o desenrolar dos acontecimentos, né? O que

nos cabe como jornalistas. >> Obrigada, viu? Já já a gente volta a se falar. 10:36, mais uma parada rápida, mais um intervalo e daqui a pouco eu vou te mostrar que mísseis dos Estados Unidos atingiram hoje alvos. em todo o Irã, depois que o presidente Donald Trump prometeu ontem punição militar severa contra. E eu saí pro intervalo com

imagens ao vivo do trânsito de São Paulo, Avenida 23 de maio. [música] Tempo segue fechado, 16º aqui em São Paulo e sexta-feira com trânsito, fluindo bem [música] pela avenida. 23 de maio, eu volto já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música]

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

10:40, faltam 20 minutinhos para as 11 da manhã. News. Manhã ainda com tempo para te deixar bem informada e bem informado. E a gente vai seguir falando de destaques internacionais porque apesar daquele bloqueio anunciado pelos rutis que são aliados do Irã no Yemen, dados de empresas que operam na região revelam que o grupo armado poupou dois navios chineses que carregavam petróleo saudita. Tema pra nossa editora de assuntos internacionais, a Isabela Rocha, que tá chegando ao News manhã.

Boa sexta-feira, Isa. Bom dia. >> Bom dia, Lívia. E bom dia para você que está nos assistindo. >> Dá para falar que é um sinal de alívio ou nem tanto assim?

>> Lívia, com certeza, porque foram dois navios é com bandeira chinesa, mas que carregavam petróleo saudita, né? E o que os eh líderes rutes haviam afirmado no começo dessa semana era que eles iam colocar, portanto, um bloqueio contra todo e qualquer navio que tentasse sair da Arábia Saudita com petróleo. Inclusive, saiu uma informação aqui, Lívia, agora a pouco houve uma declaração de um dos porta-vozes eh do grupo Rute lá no lá no no Yemen. Ele disse, ele negou o fechamento do estreito de Babel Mandab e ele afirmou que o bloqueio é estritamente contra a Arábia Saudita, ou seja, outros navios que passem pelo estreito de Babel Mandeb estão livres para circular, sair do Mar Vermelho, como foi talvez o caso desses dois navios chineses, né, que apesar de carregar petróleo saudita, eram dois navios chineses. Lembrando que mais no começo da semana os rutis anunciaram um ataque contra dois navios petroleiros, especificamente sauditas, que tentavam sair pelo estreito de Babel Mandeb. E

então isso levou aquela preocupação generalizada, principalmente do mercado financeiro, né, por causa do impacto na economia global, o acesso ao petróleo no mundo, que a gente viu que levou a uma alta dos preços do petróleo ontem, batendo os $ por barril. Hoje os preços, Lívia, estão um pouco mais a menos. Eu chequei há pouco, eles estavam por volta dos 97, 98 por barril. com com o teto do preço que $95 por barril tá tudo bem, né? >> Exatamente. É, nesse novo normal da

guerra, né? um pouco abaixo dos $, mas enfim, com certeza pode considerar aí um alívio, primeiro por essa declaração dos rutis, que disseram que vão deixar outros navios passarem pelo estreito e também pelo fato deles não terem atacado, terem permitido a passagem desses dois navios chineses, né? >> Sim, boa notícia, né? Não deixa de ser uma boa notícia. Agora falando ainda dessa situação no Oriente Médio, ISA, mísseis dos Estados Unidos atingiram hoje alvos em todo o Irã depois que o presidente Donald Trump prometeu ontem punição militar severa contra Ter e também os rutis no Yemen. Do outro lado,

as forças armadas iranianas responderam disparando contra bases americanas em países árabes vizinhos. Enquanto isso, a pergunta que eu faço é: acordo continua fora do horizonte? O Irã rejeitou ontem um novo cessar fogo proposto pelos Estados Unidos. >> Então, Lívia, essa é uma informação que hoje está muito presente na imprensa internacional se o Irã teria de fato ou não rejeitado esse novo cessar fogo proposto pelos Estados Unidos de 10 pontos que está sendo mediado entre Paquistão, entre Qatar. Por quê? O

jornal americano New York Times fez uma reportagem que ele alega que conversou com funcionários do Alto Escalum do Irã e também do Iraque, que é um dos mediadores, para eh e esses funcionários teriam dito que o Irã teria rejeitado esse acordo do cessar fogo, porque esse acordo não envolvia justamente o ponto de empate agora na guerra, que é como ficaria a administração da passagem de navios no estreito de Ormus, né? Só que, Lívia, logo depois da publicação dessa reportagem, a mídia estatal iraniana soltou uma matéria diso, dizendo que essa informação não era verdadeira e que as negociações sobre esse cessar fogo continuavam. E hoje mesmo, faz alguns minutos, os líderes no os líderes do Iraque, que eh foram quem mediaram esse esse acordo, também disseram que era mentira essa reportagem, que essa informação era falsa e que as negociações continuam. Ou seja, a gente vê essa essa escalada nos ataques da guerra, esse e essa dúvida fica, né, de se o acordo, a negociação de um próximo cessar fogo, um diminuído que substituia aquele de 14 pontos que havia sido assinado entre os dois países, se ele, se essas negociações estão de pé ou não, a gente vai ter que continuar acompanhando para ver como fica a confirmação disso. Nem o Irã, nem a Casa Branca, por enquanto, se pronunciaram especificamente sobre essa notícia.

Olívia, >> o Congresso americano também tá debruçado sobre a situação da guerra fomentada pelos Estados Unidos lá no Oriente Médio. A Câmara dos Estados Unidos votou a favor de parar o conflito, só que a decisão foi logo barrada no Senado. >> Exatamente, Liv. Importante pontuar que essa é uma decisão simbólica, né? Por isso é um ato eh que limitaria os poderes do presidente sobre a guerra no especificamente sobre o presidente americano Donald Trump. E só que esse

ato tem que subir para veto justamente para Donald Trump, ou seja, ele provavelmente vetaria essa medida e depois ambas casas precisariam de pelo menos 2/3 de maioria na votação, tanto na Câmara quanto no Senado, para poder derrubar esse veto do presidente. Então é um ato simbólico que mostra um esforço da Câmara, uma pressão, né, contra o presidente americano Donald Trump, mas que foi derrubada pelo Senado logo depois de ser aprovada pela Câmara. >> Obrigada. Temos mais não. Por hoje é só.

Por hoje é só. >> Isabela Rocha, obrigada. Bom fim de semana. Eu preciso dizer >> que a gente vai se encontrar só no dia 3 de agosto, tá? >> Poxa, você sai de >> Eu ia falar, bom fim de semana até segunda, mas até a segunda da outra semana, uma semaninha de férias, um descanso. Eu tenho certeza que dia 3 a

gente vai estar falando dos mesmos assuntos, >> dos mesmos ataques e contra-ataques de Irã e Estados Unidos, tentativa de fechar acordo que que não fecha. Bato uma aposta >> até o dia 3. Então, >> até. Obrigada, viu? >> Obrigada.

>> Agora 10:47. Voltando pr as notícias aqui do Brasil, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, assinou a prorrogação por 30 dias daquela subvenção de 44 centavos por litro de gasolina em meio justamente à alta da cotação do petróleo, com acirramento desse conflito no Oriente Médio. Quem tem mais informações direto da capital federal é Gabriela Tunes que tá chegando. Medida prorrogada mais uma vez. Então, Gabi, bom dia.

>> Exatamente, Lívia, bom dia para você, para quem nos acompanha por mais 30 dias, a partir do dia 26 de julho, quando vence então esta medida que tem vencimento até o dia 25, essa prorrogação de 44 centavos de subvenção. A principal explicação é devido a o conflito no Oriente Médio, o acirramento do conflito com a alta do petróleo. Então, inicialmente, quando houve essa subvenção há dois meses, era por esse motivo, estudou a possibilidade de retirada como a possibilidade do conflito ser amenizado. Mas então agora com esse acirramento, o governo já começou a estudar anteriormente esta prorrogação e ontem, então, na data de ontem, o ministro da fazenda, Dário Durigan, informou que será prorrogado, então, já com essa medida publicada a partir de hoje no Diário Oficial da União. Bom, é entrevista também a Band News, o ministro da Fazenda, ele disse que esse benefício ele vai ser custeado pelo o aumento da arrecadação do Brasil gerado pela alta do petróleo, como os os ganhos com os royalties que o Brasil está tendo e os tributos que estão sendo pagos pelas empresas nesse setor de combustível. Ele disse também que a

ideia é realmente melhorar para o bolso do consumidor, não deixando a família brasileira pagando e que é um recurso que vai entrar, que é certo e que será usado então para pagar esse subsídio da gasolina para ajudar no bolso das famílias brasileiras e também em todo o setor de combustível aqui no Brasil. Bom, eh, o governo ele chegou também, Lívia, a eliminar parte de subsídio do diesel. Isso no final de junho, diante do da cotação do petróleo e o cenário de tensões menores no Oriente Médio, mas isso foi passageiro, acabou mudando esse cenário também e segue em vigor a subvenção de R$ 1,12 por litro do preço do combustível. já para a gasolina com esse preço de 44 centavos, com a validade até o até o dia 25 de julho e agora com essa prorrogação por mais 30 dias e com possíveis novas análises a partir então do dia 26. Bom, pra gente ter uma ideia, na última quinta-feira o preço do barril do petróleo, ele fechou no valor de $ maio, um valor muito alto e também considerado um pouco perigoso pela equipe econômica, o que então causou eh mais um motivo para ter essa subvenção prorrogada por mais 30 dias. Durigan

disse ontem também, Lívia, que o o atual nível de juros que está tendo aqui no Brasil está prejudicando as famílias, os agricultores e também o governo. Ele entrou também eh diante desse cenário para falar um pouquinho sobre essa situação econômica e paralela então a essa subvenção, a situação do petróleo aqui no Brasil. A gente continua acompanhando todas as repercussões. Volto com você. Muito obrigada, Gabriela Tunes. Boa sexta-feira de trabalho, bom

fim de semana e até a próxima. Agora 10:51 sobre aquele caso sobre o qual falamos há pouco de que o STF autorizou que a Polícia Federal investigue o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça, STJ, naquele inquérito que apura suspeitas de venda de sentenças. Nós recebemos uma posição agora a pouco do ministro. Em nota, a defesa afirma que BU não tem relação com atividades de nenhum de seus familiares e que, ao contrário, é impedido de exercer função de juiz em casos em que familiares atuem e que não há conhecimento de andamento sobre esse caso, tampouco sobre o fato de ele figurar como investigado, caso que a gente vai seguir acompanhando. Agora 10:51, hora de falar de economia. A forte

reação negativa do balanço da Tesla cortou cerca de 91 bilhões de dólares da fortuna do empresário Elon Musk. As ações da montadora chegaram a despencar 14% em Nova York na pior sessão intradiária da empresa em mais de um ano, segundo a Forbes. Quem tem mais informações sobre isso? Mitel Diniz que tá chegando, o editor da revista Exame, nossa parceira de conteúdo. Oi, Mitel, bem-vindo. Boa sexta-feira, pelo menos

para nós. Para Elon Musk nem tanto assim, né? >> É, Lívia, não quer dizer que ele vai continuar, ele vai andar de ônibus, tá? Eh, Elon Musk ainda é o homem mais rico do planeta, mas ele acabou de viver cinco semanas que dificilmente vai esquecer. Em 16 de junho, a fortuna dele chegou a cerca de 1 trilhão e meio de dólares. Era a maior riqueza pessoal já

registrada na história. Nesta sexta-feira, o índice de bilionários da Bloomberg calculava o patrimônio em torno de 738 bilhões. Mesmo sofrendo essa baixa, o patrimônio de Ilomusk equivale a quase 1/3 do PIB brasileiro. A fortuna dele é quase toda em ações de empresas que ele mesmo controla. Então, quando essas ações caem na bolsa, o patrimônio recua. É uma perda contábil,

não de caixa. Mesmo assim, ele segue na liderança com folga. Está cerca de 650 bilhões de dólares à frente do segundo colocado da lista. Duas empresas explicam essa queda, não é só a Tesla. A primeira é a SpaceX, que abriu capital em junho, na maior oferta de ações da história. A gente até noticiou aqui pelo

SBT News. Do pico até o fechamento de quinta-feira, a ação caiu 41%. A empresa hoje vale menos de 1 trilhão de dólares e em determinado momento a ação chegou a valer menos do que na própria estreia. O segundo motivo, esse sim é que fez a fortuna de Elon Musk encolher, foi a Tesla. O lucro da montadora de carros elétricos ficou abaixo do esperado e a margem do negócio foi pressionada por investimentos da companhia inteligência artificial e nos projetos de táxi autônomo e do robô humanoide Optimus. A ação da Tesla, como

a própria Lívia falou aí, caiu mais de 14% ontem, um dia em que 4 trilhões e meio de dólares evaporaram das bolsas americanas. Houve também uma queda bastante expressiva nas ações da Alfabet, a dona do Google, que apresentou caixa negativo, ou seja, gastou mais do que entrou dinheiro pela primeira vez na história no trimestre passado. Daqui pra frente, o mercado vai olhar para eh pontos bem concretos, no caso das empresas de Elon Musk, na Tesla, se essa margem se recupera e na SpaceX, o próximo lançamento do Starship, que foi adiado duas vezes e está previsto para hoje. O foguete é o que vai levar satélites da Starlink ao espaço. E as empresas de tecnologia de maneira geral continuam no radar do investidor global que aguarda também os resultados de outras grandes empresas como a Meta, a Apple e a Nvidia. Aqui no

Brasil, Lívia, o Ibovespo opera em forte baixa com as ações de maior peso no terreno negativo. Hoje o petróleo cai, eh, se afasta daquele patamar dos $ e faz com que as ações da Petrobras recuem também tarifas adicionais de eh exportações do Brasil para os Estados Unidos e as eleições presidenciais também estão no radar do investidor. Mesmo assim, mesmo com o Ibovespa, com essa queda expressiva agora de 1%, o dólar não tem força e é negociado com uma leve baixa, mas ainda segue a R$ 5,8. É com você. >> Eu tinha falado 91 bilhões de dólares da perda de Elon Musk. Talvez o problema

seja um levemente menor. Estamos falando de R 91 bilhões deais. [risadas] Obrigada, viu, Mitel? Bom fim de semana e até a próxima. Agora 10:55.

Hora de falar de cultura aqui no News Cult.

>> Hoje ele veio presencialmente falar com a gente para trazer as dicas a gente também. Tá tudo bem? >> Tudo ótimo. Bom dia para você que tá assistindo a gente no News manhã, inclusive 4 minutos pras férias de Lívia Anolina, hein? >> Meu Deus, que lembrança mais gostosa.

Muito obrigada. 4 minutos deliciosos para falar de dicas de fim de semana na cultura. Tem alguma viagem programada? Não, >> ainda não, mas possivelmente farei. >> Vou te dar uma boa dica, então, tá?

Parati, Rio de Janeiro, recebe simplesmente a Flip, né? Flip, que é a festa literária internacional de Parati, o acho que é o evento mais prestigiado da literatura do Brasil, que começou na quarta-feira e vai até o domingo. Tem ampla programação para celebrar a literatura não só do Brasil como do mundo todo, né? Hoje vou destacar para vocês a alemã Carmen Stepan, que faz um painel junto com Drausio Varela, tão querido, e também a ministra do STF, Carmen Lúcia, que vai est ali num painel também promovendo seu novo livro pela mão do voto, democracia e voto no Brasil. Mas o fim de semana também tem Ana Paula Tavares, Paloma Vidal, Ernesto Mané, Mateus Baldi, enfim. E a

programação desse ano homenageia Orides Fontela, que nasceu em 1940, faleceu em 98, foi uma pioneira da poesia contemporânea brasileira, muito inspirada pela natureza. Portanto, nada como Parati para poder homenageá-la com toda a sua bela natureza também, todos os seus cenários lindos ali, né? A questão da praia, todas aquelas ilhas próximas, você pode visitar. Então é uma programação linda para curtir o festival e também dar uma passeada pela cidade tão eh antiga e tradicional do Rio de Janeiro. >> Eu gosto, eu gosto de Parati. Fechando

com o cinema agora, tem filme nacional em destaque. É isso, Lucas Balance. >> É isso. Semana que vem eu vou falar de Homem-Aranha, né, Hollywood, mas a gente tem que também falar do nosso cinema brasileiro, super importante. Então vamos falar do filme Pequenas Criaturas, que estreou ontem nos cinemas, que é estrelado inclusive por Carolina Dickman. Ela que se muda com a família,

né, o marido, dois filhos para Brasília lá na década de 80, no começo da redemocratização do Brasil. E a trama se passa quando o marido precisa viajar a trabalho. E aí ela e os filhos passam por uma grande jornada de solidão, descobertas, transformações. Esse filme que também tem Letícia Sabatela, Cakler e que debutou no festival do Rio de Janeiro no ano passado, né, em outubro de 2025, ganhou um troféu por melhor longa de ficção. Então eu acho que não é aquele filme, é, Lívia, que vai ser um grande candidato a ócar, né, que agora a gente quer expectativa, né, querendo ou não, estamos mal acostumados, mas é um filme que vai chamar muita atenção, tá sendo bastante elogiado, acho que traz questões importantes e também valoriza muito a nossa capital federal, né? A

gente tá falando ali de toda aquela arquitetura maravilhosa de Oscar Niemária, que é muito valorizada nas imagens que a gente vê aí na tela. Então, acaba sendo um quaduvante dessa história toda a a nossa capital federal Brasília, mas é um filme bastante importante aí para esse fim de semana, uma boa dica cultural para quem gosta de um cineminha. >> É isso aí. Muito obrigada, Lucas Balácio. Bom fim de semana e até a volta.

>> É isso aí. Boas. >> Passa rápido. Passa muito rápido. >> É rapidinho, mas aproveite.

>> Obrigada, viu? 10:58. Lucas termina a edição de hoje aqui comigo. Muito obrigada pela audiência e pela companhia ao longo de toda essa semana. Gente, a chuvinha já tá caindo em algumas regiões aqui de São Paulo. Te

mostro imagens ao vivo agora da Avenida Paulista. Tempo bastante fechado, 16º. A temperatura não passa. Lucas Balace de 17 >> nessa sexta-feira. Não gosta. Eu não

gosto não, mas tudo bem. Vai. >> Tem seu charme. Tem seu charme. Vem aí Roberta Russo com o Radar News. A gente

se vê no dia 3 de agosto. Sai um pouquinho, mas volto [música] já já. Até lá. เฮ