---
video_title: "Defesa de Lulinha: inquérito é \"pescaria probatória\" | #PoderExpresso"
video_id: xlwP_FFauQ4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xlwP_FFauQ4
video_date: 2026-07-30T21:33:38+00:00
video_description: |
  A defesa de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, afirmou que ainda não teve acesso ao pedido de inquérito solicitado pela Polícia Federal ao STF. Em nota, o advogado Guilherme Suguimori Santos questionou a competência da Corte para analisar o caso, negou qualquer relação de seu cliente com as fraudes no INSS e afirmou suspeitar de ilegalidade na abertura da investigação. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #Lulinha #FábioLuísLuladaSilva #PolíciaFederal #STF #GuilhermeSuguimoriSantos #investigação #INSS #Justiça #política #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Voltando aqui, gente, pro caso do pedido de investigação da Polícia Federal sobre as condutas de Fábio Luiz, Lula da Silva, o Lulinha, a defesa de Lulinha se posicionou sobre o pedido da Polícia Federal para investigar o filho do presidente. A nota enviada à imprensa e assinada pelo advogado Guilherme Sguimore Santos afirma: "Abre aspas, a defesa não pode comentar concretamente, nem avaliar o grau de ilegalidade de um inquérito em que não temos nenhum conhecimento. Não vimos essa notícia nos autos, não vimos documentos, não vimos fundamentos. Mas eu posso adiantar já três coisas. Primeira, é necessário entender qual a justificativa para a competência do Supremo Tribunal Federal.

Segunda, uma nova investigação alheia à operação sem desconto demonstraria que falharam em encontrar o que justificavam justificadamente, injustificadamente, perdão, buscavam que é alguma ligação entre Fábio Luiz e as fraudes do NSS. Não seria surpresa, porque Fábio nunca teve relação nenhuma com esse escândalo. E terceira, a notícia me faz suspeitar imediatamente de ilegalidade. Se querem achar algo e não acharam, não podem criar uma nova teoria para começar tudo de novo, esticando essa história até as eleições, tentando achar X, como não acham, tentam Y. E se não acharem, vão inventar Z.

Investigação não é exercício de tentativa e erro. Isso configura o que chamamos de pescaria probatória, que é ilegal e escancararia o interesse político por trás dessa dessa movimentação peculiar. Agora, César Feitosa, vem para cá. a gente conseguiu obter um pouco mais de informações. Na verdade, existe uma conexão entre os casos, entre a operação sem desconto e essa investigação da PF que ela tá pedindo para abrir sobre uma possível corrupção e tráfico de influência de Luninha junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência da República para fazer lobby pelo canabidiol. a o os

achados que propiciam esse pedido de abertura de inquérito vieram das investigações da operação sem desconto. Então, a PF encontrou informações na operação sem desconto. Com base nessas informações, resolveu pedir um inquérito específico sobre Fábio Luiz Lula da Silva. O que não dá para entender é porque a PF gostaria de abrir um novo inquérito ao invés de conduzir isso dentro das investigações do inquérito já aberto do caso do INSS. >> Pois é, Raquel, boa noite para você, para quem nos acompanha. Esse pedido da

Polícia Federal para apartar esse inquérito dos outros relacionados à operação sem Desconto foram entendidos ali eh por alguns gabinetes no Supremo Tribunal Federal, com quem a gente poôde conversar eh nessa última hora, como um movimento da Polícia Federal para tentar tirar o caso Lulinha das mãos do ministro André Mendonça. Há uma série de insatisfações que foram criadas e uma indisposição ali dos dois lados. Por parte do ministro André Mendonça, houve uma insatisfação muito grande com aquela história que nós dois trouxemos aqui em primeira mão no SBT News, de uma movimentação dentro da Polícia Federal para retirar um dos delegados que comandava essa investigação sobre o caso INSS e que vinha assinando todos os pedidos relacionados à investigação contra o Lulinha. Isso tudo dentro do caso do INSS. O que nós dois, eu e você trouxemos na época, é que houve uma movimentação dentro da Polícia Federal para tirar esse delegado se utilizando de uma de um subterfúgio ali, dizendo que o caso deixaria de ficar na coordenação da repressão de crimes previdenciários e iria para uma outra coordenação que seria mais apropriada para as investigações de inquéritos que tramitam em tribunais superiores, como é o caso do Supremo Tribunal Federal.

Então, eh, foi utilizado esse caso, essa mudança de coordenação para retirar o principal delegado desse caso, que vinha investigando Lulinha. André Mendonça, sobre desse caso, essa apuração sua, por meio de uma conversa com um dos advogados do caso, não foi pela Polícia Federal e ele acabou cobrando explicações, isso há alguns meses e a Polícia Federal, portanto, confirmou ao ministro André Mendonça essas mudanças. que aconteceu há algumas semanas foi que o ministro André Mendonça pediu novos esclarecimentos da Polícia Federal. Ó, por que vocês até agora não avançaram com esse inquérito sobre o Lulinha, suspeitando de poder haver algum tipo de interferência política nesse caso diante dessas últimas informações? e solicitando também, olha, Polícia Federal, envie ao Supremo Tribunal Federal todo esse material probatório para que haja uma análise desse material também pela Supremo Tribunal Federal, também pela Procuradoria Geral da República paraa formação das convicções, eh, especialmente por parte da PGR, que é o autor da ação penal. Então, a

Polícia Federal foi intimada ali pelo Supremo Tribunal Federal para fazer esses dois movimentos. Polícia federal não gostou nada. Anita Prado trouxe essa confirmação mais cedo da matéria da Folha de São Paulo, dizendo que Polícia Federal acionou a advocacia geral da União para saber como lidar diante desses pedidos do ministro André Mendonça. Enquanto fazia isso na quinta-feira da semana passada enviou a documentação eh para o Supremo Tribunal Federal pedindo uma nova investigação de fatos que já estão sendo investigados no inquérito sobre o INSS e dizendo: "Olha, esse caso não tem nada a ver com o caso INSS. a gente sugere que faça um novo sorteio, eh, que não haja prevenção desse caso, para que o caso não caia direto no gabinete do ministro André Mendonça. A presidência hoje do STF é

comandada durante esse essa segunda fase do recesso pelo ministro Alexandre de Moraes, que é o vice-presidente, mas durante a folga de Edson Faquim ocupa esse cargo de forma interina até o fim dessa semana, o início da próxima semana. O ministro Alexandre de Moraes concordou que isso deveria passar por um novo sorteio. E aí essas coincidências eh que não são de agora ali desse sorteio do Supremo Tribunal Federal, sistema foi sortear entre os 10 ministros do Supremo, caiu novamente com o ministro André Mendonça, logo aquele que, segundo a interpretação de alguns integrantes do STF, a a Polícia Federal tentava eh evitar exatamente com esse movimento. Então, e o fato é esse. A Polícia Federal enviou esse pedido de nova investigação de fatos que já são conhecidos na operação sobre o INSS para que fosse relatado pelo Supremo por algum ministro, não necessariamente o ministro André Mendonça. Foi determinado

sorteio e o sorteio acabou devolvendo para André Mendonça esse caso que, enfim, já estava com ele. Trata-se também das fraudes relacionadas ao careca do INSS. Portanto, eh, André Mendonça segue como relator dos casos envolvendo Lulinha. Agora, César, você diz que são fatos que já eram investigados, mas o fato, o o Lulinha, ele já eram investigado formalmente dentro do inquérito. O fato de de se abrir um inquérito específico sobre ele não complica mais a situação dele?

Não, >> já ele já era investigado formalmente porque lá atrás ainda, eh, eu não lembro exatamente o mês, mas foi no início desse ano, a Polícia Federal pede ao Supremo Tribunal Federal algumas medidas contra Lulinha, como quebras dos sigilos, mais especificamente. A partir desse momento, quando a Polícia Federal faz um documento tratando ali sobre todas as suspeitas, envia pro Supremo, Supremo ouve a PGR e acaba decidindo sim pela quebra dos sigilos. Nesse momento, Lulinha, esse da imagem, passa a se tornar um investigado. Nesse caso, o que se descobriu é que, eh, pelo menos pelo que foi eh eh conquistado até agora de provas de material que envolvem Lulinha, não tem nada a ver com o caso NSS. O vínculo dele com o careca do INSS se tratava de um outro caso suspeito sobre essa empresa de cannabis medicinal que conseguiu autorizações do Ministério da Saúde, supostamente por influência política também de Lulinha. Essa é a

suspeita que a Polícia Federal levanta nesse novo pedido. Eh, então tudo se tratava sobre esse caso. Portanto, eh, não há suspeitas até o momento de vínculo de Lulinha com as fraudes do INSS. O vínculo dele é com o careca do INSS por causa de um outro caso. Eh, essa justificativa apresentada pela Polícia Federal para que se tratasse de uma outra de um outro inquérito, uma outra petição, sem nenhuma relação com o caso INSS. Mas o fato é que Lulinha

passa a ser investigado no caso INSS por causa das suas suspeitas nas relações com o Careca do INSS, com Roberta Luxinger também. Eh, e por isso esse movimento, mas o fato é que Lulinha já vinha sendo investigado formalmente pela Polícia Federal desde o início do ano.