---
video_title: "NEWS NOITE | 03/09/2026"
video_id: GCN-41JKSCU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GCN-41JKSCU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Confira os destaques da edição desta quinta-feira (03): 
  
  ➡️ O ex banqueiro Daniel Vorcaro teria proposto, em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, delatar integrantes do atual governo. Na semana passada, ele afirmou ter sofrido tortura e ameaças por parte de alguns agentes da Polícia Federal.
  
  ➡️ O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, fez hoje um novo desabafo ao abrir a sessão de votações. Ele disse que o Brasil passa por uma fase muito difícil e lamentou sofrer agressões constantes.
  
  ➡️ O ministro André Mendonça vai ouvir a delação premiada do empresário Antonio Carlos Freixo Junior, envolvido no caso do filme “Dark Horse”.
  
  ➡️ Áudios revelados pelo portal ICL e pela jornalista Juliana Dal Piva mostram que o deputado federal Nikolas Ferreira, do PL de Minas Gerais, manteve contato com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  ➡️ O Congresso Nacional aprovou a medida provisória que trata da chamada “taxa das blusinhas” e isenta o imposto de importação para compras de até 50 dólares.
  
  __________________________________________________________
  
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
colegas aqui em citação expressa de nomes dos ministros Gilmar Mendes, Justofre, Luiz Fuxs, eh, Alexandre de Moraes, ele mesmo, e até mesmo Luiz Marques, que é outro ministro também indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. E daí o Alexandre de Moraes diz que o vazamento de informações e documentos sigilosos eh tá ocorrendo com o intuito de insinuar atos ilícitos. Então o que ele tá dizendo é que André Mendonça tá produzindo provas contra ele, Alexandre de Morais e outros ministros do Supremo, ou seja, utilizando da máquina do judiciário e da máquina da Polícia Federal para produzir provas contra integrantes da Corte, além de outras autoridades. Acusação gravíssima que o ministro Alexandre de Moraes faz, portanto, ao ministro André Mendonça. Marina, >> obrigada, Vitória. A gente continua

nesse assunto. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva quebrou o silêncio. Daqui a pouco a gente vai ter acesso também a um vídeo que foi gravado pelo petista se manifestando pela primeira vez sobre essa crise envolvendo os ministros do Supremo Tribunal Federal, supostamente envolvidos com Daniel Vorcaro. A gente vai fazer um rápido intervalo, na volta a gente segue tratando desse assunto. Jornal da SBT News volta já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele

>> antes de encerrar, eu gostaria de ressaltar que nós estamos assistindo aí a uma crise inédita que afeta a Suprema Corte Brasileira. Como integrante da imprensa, acreditamos que estamos atendendo aí um clamor da sociedade brasileira. É urgente uma atitude do presidente do STF, Edson Faquim. >> É isso. E antes de encerrar, só quero trazer um trecho de da fala do presidente Lula, que se manifesta pela primeira vez. Ele diz que o escândalo do

Banco Master é o maior roubo da história do Brasil, que roubaram milhões de pessoas de muitos estados, que o banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi, abre aspas no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. Lula diz ainda que a suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos e que nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. A gente não tem tempo para mais nada. O jornal do SBT News fica por aqui, mas a gente segue nessa cobertura com Leandro Magalhães que já está posicionado. Leandro, boa noite para você. Bom trabalho.

>> Boa noite, Leandro. >> Marina, boa noite, Celson. A gente segue, portanto, aqui no News lendo esse documento que foi divulgado agora a pouco. A gente vai ler cada trecho com a ajuda da nossa analista também, a Vitória Bel, o nosso repórter também o Zé Mateus Santos, que está em Brasília. E a gente segue. Eu vou pedir aqui paraa

página número quatro para destacar aqui um ponto, portanto, dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes em relação ao ministro André Mendonça. Logo na página de número quatro, ele cita o que a ala da Polícia Federal já havinha falado lá atrás, lá atrás, questionando a postura do ministro André Mendonça à frente do caso Supremo Tribunal Federal. Quais foram os pontos questionados por uma ala inicialmente da Polícia Federal? Primeiro, aquela aquele pedido do ministro André Mendonça em relação a todos os documentos, né, todos os documentos que fossem repassados para o gabinete dele no Supremo Tribunal Federal. Isso fez com que uma ala da lá da Polícia Federal não gostasse dessa postura, afirmando que quem faz a investigação é justamente a Polícia Federal e não o ministro do Supremo Tribunal Federal. Além disso, um outro

ponto, o aviso prévio quando um delegado for retirado de um de um depart de um determinado gabinete, isso foi um pedido também, uma determinação do ministro André Mendonça. Essa ala da Polícia Federal havia criticado esse ponto e agora esses pontos são colocados nessa decisão do ministro André Mendonça. Logo na página de número quatro, eu ressalto aqui, o ministro, ah, perdão, Alexandre Moraes fala o seguinte: usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia, prejudicando a produção probatória. E ele segue, portanto, afirmando o relatório de inteligência, aí cita o número da página, aponta diversas medidas tomadas pelo ministro André Mendonça na relatoria e cita os números de cada operação, operação compli, operação sem desconto. Segundo ele, que em tese teriam configurado usurpação da direção das investigações das autoridades policiais com o flagrante perda da imparcialidade em virtude de, e ele destaca aí na linha abre aspas e ainda em indícios crescentes de enviezamento da condução da supervisão judicial, manifestados em direcionamento temático de intensidade progressiva quanto à linha investigativa.

determinada, ficha aspas, o ministro Alexandre de Moraes segue e quebra da cadeia de custódia das provas aprendido aprendidas conforme se verifica. E ele cita aqui o ponto que já foi questionado lá atrás, motivo da produção. A elaboração deste relatório decorre de dois vetores convergentes identificados no curso das operações sem desconto e complice zero. E segue em O primeiro é o avanço progressivo do ministro relator sobre atribuições próprias polícia federal. Então o ministro Alexandre de Moraes, ele destaca esse ponto aqui, um ponto que já foi criticado por uma ala da Polícia Federal. A gente adiantou isso aqui ao

longo da semana, desde segunda-feira, né? E segue ainda o segundo vetor são indícios crescentes de, como eu falei, enviezamento da condução da supervisão judicial, manifestados em direcionamento temático de intensidade progressiva, quanto à linha investigativa determinada em assimetria de tratamento entre investigados de situação processual equivalente e em vária em variação relevante nos prazos de apreciação conforme o perfil do alvo. Eu vou chamar agora a nossa Basília Rodrigues, que ela também tem pontos a destacar nesse documento. Daqui a pouco eu chamo também a nossa analista Vitória Bel e também o nosso repórter setorista no Supremo Tribunal Federal, o José Mateus Santos. Basília, muito boa noite.

>> Oi, boa noite, Leandro. Boa noite também a todos os integrantes aqui do SBT News e que estamos nesse plantão News. Olha só, para ministros da Suprema Corte, a ação de Alexandre de Moraes foi uma reação a André Mendonça. Então, eh, enquanto a gente vê aí uma decisão inédita aqui que choca jornalistas, observadores, políticos, é claro, a gente tem um ministro tentando colocar outro em um inquérito e vice-versa na avaliação de ministros ali de uma ala majoritária de integrantes da Suprema Corte. O que Alexandre de Morais estaria fazendo não é uma ação, mas uma reação às repercussões do caso master. Então

eles colocam a responsabilidade, essa ala formada por uma maioria de ministros coloca a responsabilidade sobre André Mendonça pela eh pelo o o tamanho da crise pela qual o Supremo Tribunal Federal está passando e exposto em praça pública. Diante disso, que que a gente tem nesse momento? Jogo empatado. Nos últimos dias, o ministro André Mendonça encaminhou uma petição para a Procuradoria Geral da República para que se desse andamento a uma investigação que tem citação ao ministro Alexandre de Morais, que teria ou que seria o contato com quem o banqueiro Daniel Vorcaro trocou mensagens antes de ser preso, tentando protegê-lo, blindá-lo. pouco eu volto com você. Eu vou chamar o nosso

repórter Zé Mateus Santos, que está em Brasília e tem informações atualizadas. Zé Mateus, por favor, querido. >> Olá, Leandro, boa noite para você, boa noite a todos que nos acompanham aqui no News. O presidente do STF, Edson Faquinha, acaba de emitir um despacho em que diz o seguinte, que cabe a presidência do STF zelar para que a possível apreciação colegiada seja feita. Eh, disse também o seguinte, Edson Faquim, que há tempo e modo isso deve acontecer com elevado senso de responsabilidade que os fatos reclamam.

diz o seguinte, que ao lado da apreciação posterior de eventuais vícios de forma, decorrentes da dúvida suscitada pela PGR, as informações trazidas pela Polícia Federal, se reconhecidas, recomendam que seja cumprido o dever da presidência do Supremo Tribunal Federal de velar pelas prerrogativas do Tribunal. Cumpre, portanto, elucidar as circunstâncias de fato alegadas pela PGR no parecer. ao mesmo tempo impende colher informações, em especial sobre Faquim, um cumprimento pela Polícia Federal em relação à autoridades com foro no STF. Eh, dois, eventuais indícios de que credenciais de acesso institucional tenham sido utilizadas para avaliar documento estritamente particular e de que informações sujeitas ao sigilo judicial foram reveladas à pessoa investigada. as circunstâncias em que se deu o despacho que determinou a apresentação da identificação das pessoas, ou seja, as circunstâncias em que se deu o despacho do ministro André, que culminou com a a identificação do ministro Alexandre. O

ministro Faquim diz que é preciso ter informações sobre isso e ainda as medidas no exercício do controle externo da atividade policial. Então diz que diante disso pede que se manifeste no prazo comum de cinco dias úteis. o ministro Alexandre, o ministro André Mendonça, o procurador geral Paulo Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, pede para juntar a cópia integral a esses autos da petição eh sobre relatoria do ministro André, que trouxe as mensagens do ministro Alexandre conversando com Daniel Vorcaro e pede também para ser apensada a nota divulgada pela Secretaria de Comunicação Social solicitação do gabinete do ministro Alexandre em 6 de março de 2026. Eu ainda não vi qual é essa nota, né? 6 de março, evidentemente, estamos a 5 6 meses praticamente disso, mas de memória, puxando aqui, eu lembro que no começo de março foi quando surgiram informações iniciais sobre uma suposta troca de mensagens de Daniel Vorcaro com Alexandre de Morais. essas informações

que a época foram trazidas primeiro pelo jornal O Globo. Portanto, Leandro, em resumo aqui, né, já que a gente leu aqui a pronto de imediato, como deve ser e como a gente faz aqui no SBT News. O ministro Faquim pede para que Alexandre de Moraes, André Mendonça, diretor geral da Polícia Federal e o procurador geral da República, Paulo Gonê, se manifestem num prazo de 5 dias úteis sobre toda essa questão, sobre a investigação que é eh relatada pelo ministro André, sobre, na verdade, a petição que é relatada pelo ministro André, que pode cuminar com a investigação do ministro Alexandre Moraes. também sobre esse despacho de hoje do ministro Alexandre, que falamos há pouco, eh, esse despacho do ministro Alexandre Moraes com eh apontando possíveis práticas de crime praticadas pelo ministro André Mendonça, como, por exemplo, abuso de autoridade. E também pede aí o ministro Faquim pede esse prazo de 5 dias pela conta aqui, né?

Cinco dias úteis, Leandro, dá quando? Dá na quinta-feira da próxima semana, se eu não estou errado. É isso mesmo. Amanhã, sexta e mais quatro dias da próxima semana. Pode ser que esse caso nem vá a plenário na semana que vem, se Faquim quiser levar o plenário. Mas lembrando

que Edson Faquim, como ele está e basicamente tomando esse essa abrindo, né, essa petição nova que transmita no STF, petição 16704 agora. Então esse essa situação também passa a ser agora capitaneada pelo presidente do Supremo, Edson Faquim. Faquim que completa Leandro devolvendo aqui para você um ano na presidência do Supremo no dia 29 de setembro, final desse mês. E a tenta tem agora que administrar as vésperas dessa efeméri uma crise sem precedentes no STF com um ministro dando de espaços que desagradam o outro. Qualquer novidade, Leandro, eu volto a trazer para vocês aqui no News de muita notícia aqui na capital federal. E só tô vendo aqui a assessoria

de comunicação do STF divulgou uma nota, Leandro, lê aqui para vocês. Eh, explica, na verdade, né, uma explicação que a presidência abriu esse procedimento para esclarecer pontos, acabou de sair essa nota, levantados pela PGR no parecer que pediu a nulidade daquele daquele relatório do ministro André. Pediu as informações em cinco dias úteis, como eu falei, né, Alexandre de Moraes, André Mendonça, Paulo Gone e Andrei Rodriguez. e diz aqui: "O despacho questiona, entre outros pontos, o cumprimento da Lei Orgânica da Magistratura pela Polícia Federal, eventual acesso ao documento particular, informações sobre sigilo e as circunstâncias de uma diligência. Não há conclusão sobre irregularidades. A

medida é para esclarecer os fatos antes de eventual análise pelo plenário. Então, Faquim, que as explicações das partes, né, dos envolvidos, esses quatro agentes que eu falei, repetindo aqui, ministros Alexandre de Moraes, André Mendonça, procurador geral da República, Paulo Gonei, diretor geral da PF, Andrei Rodriguez e além disso, o ministro Faquim diz que isso tem a assessoria do STF, né, que representa aqui o ministro Faquim, diz que é o objetivo é esclarecer os fatos antes de eventual análise pelo plenário, ou seja, não há garantia de que vai ser analisado. pelo plenário. É uma eventual análise, pode até nem acontecer. Essa nota aqui deixa isso nas entrelências. Leandro

Magalhães, qualquer novidade aciono você, >> por favor, Zé Mateus, qualquer novidade chama a gente aqui. A gente vai continuar, portanto, lendo aqui o documento, essa decisão do ministro Alexandro de Moraes junto com a Basília Rodrigues e também com a nossa analista Vitória Bel. Eu vou destacar aqui a página de número 13 pra gente ler ali logo no trecho em que o ministro Alexandre de Moraes ele faz ali duras críticas. a ao ministro André Mendonça, ele diz: "Como nem a Polícia Federal, nem a Procuradoria Geral da República encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte do ministro Alexandre de Moraes, o ministro relator André Mendonça reiteirou em suas condutas de incriminá-lo, direcionando as investigações conforme consta em relatório de inteligência. Isso na página 13. Já na página

seguinte, na página 14, ele cita, portanto, trechos desse relatório de inteligência e ele fala no trecho de relatório, no no relatório, o nome do ministro Alexandre de Moraes não consta expressamente do trecho recortado na decisão. Registra-se, contudo, que em reuniões anteriores o relator indagou expressamente sobre o que constava quanto aquele ministro nos dados extraídos de aparelho celular de Daniel Vorcaro. E depois segue: "Não se descarta que informação sobre o conteúdo tenha sido transmitida ao gabinete por integrante da própria equipe de investigação, fora dos autos e sem conhecimento dos demais". E o ministro Alexandre Moraes segue, ele fala: "O relatório de inteligência, novamente no item X, Y.7, 7, documento tal da folha tal, aponta o recorte adotado e o que dele ficou de fora, fazendo citações de outros ministros da corte que foram afastadas por determinação do ministro relator André Mendonça, que determinou o direcionamento do ato de investigação única e exclusivamente em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Ao

analisar novas reuniões com o ministro relator André Mendonça e sua conduta no direcionamento das investigações, o relatório de inteligência, no item tal, reitera o direcionamento da investigação contra o ministro Alexandre de Moraes na tentativa de incriminá-lo. Mais uma vez ele ressalta esse ponto. Ou seja, ah, o ministro Alexandre de Moraes ressalta aqui em vários momentos que houve uma tentativa por parte do ministro André Mendonça de incriminá-lo, citando trechos ali, portanto, desse relatório de inteligência, além do repasse de todo o material que foi colhido pela Polícia Federal para o gabinete do André Mendonça. Ele ressalta isso. Basília Rodrigues, você tem outro trecho aí, destaque do documento.

Olha, essa decisão do ministro Edson Faquim quer, antes de levar o caso ao plenário do Supremo Tribunal Federal esclarecer a história e aí ele ouve dar cinco dias aos principais personagens dessa história, o Mendon Morais, o Paulo Gonê, que é o procurador geral da República e também Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal. É bem importante essa decisão de Faquim, porque ela ocorre no mesmo dia em que Morais pede a inclusão do nome de Mendonça no inquérito das fake news, porque ele vê crime na conduta do ministro Mendonça. Essa decisão de Faquim não está atendendo a acusação de Morais contra Mendonça ou a de Mendonça contra Morais. Ele parte daquele parecer da procuradoria da República que considera nula qualquer investigação de um ministro contra o outro se não passar antes pelo plenário do STF. Ele quer saber se a Polícia Federal avançou em investigação específica contra o ministro Alexandre de Morais, indo contra, ou seja, desrespeitando a lei legislação da magistratura. pede também

para que seja incluída uma nota que foi publicada pelo ministro Moraes eh diante daquele momento de crise na CPMI do NSS, em que foram divulgados eh trechos, divulgadas mensagens de Daniel Vorcaro com um contato em que ele pede para ser protegido da investigação contra o máster. Esta história veio à tona anteriormente e naquela ocasião, em nota oficial, o ministro Alexandre de Morais, sem dar muitas eh explicações, né, disse que uma investigação interna já havia comprovado que o contato que troca mensagens com Daniel Vorcaro não seria o do ministro Alexandre de Moraes e que ele não citaria quem de fato era a pessoa ou o contato, mas que não era ele. Então, é para pegar todas essas pontas soltas e perguntar, chamar para o centro da arena dessa discussão, mas mais do que isso, de esclarecimento, de confronto, de versões às pessoas que estão expostas na notícia, Mendonça, Morais, Gonê e Andrei. Então, eu ouvi Procuradoria, Polícia Federal e os próprios magistrados antes de Faquim tomar a decisão de levar o caso sobre qualquer e eventual eh processo de investigação contra o ministro ao plenário do Supremo Tribunal Federal, é para organizar o jogo antes de apontar indícios de quem de fato está errado nessa história. Então, é importante esta observação. A decisão do ministro Faquim

é com base eh nas argumentações eh nas considerações da Procuradoria Geral da República e não com base na acusação de um ministro contra o outro. Primeiro ele quer esclarecer a história, mas do que a gente já vê um enredo, é claro, né? Tem alguém mentindo nessa história? >> Eu vou chamar agora a nossa Vitória Bel, que ela também tem um outro trecho para poder falar do documento. Vitória, querida, a gente tá num news noite um pouco atípico, porque a gente tá lendo aqui as informações do documento, da decisão, portanto, do ministro Alexandre de Moraes, que foi divulgado agora a pouco. Boa noite, Vitória.

>> Boa noite, Leandro. Boa noite a todo mundo que nos acompanha. a noite fervendo. Olha só, queria destacar na página 17, inclusive avisei aqui a nossa eh super Natália Vieira, que a nessa página tem um destaque falando que a Polícia Federal reitera o direcionamento das investigações com o viés político do ministro relator André Mendonça, na condição do inquérito agora pretendendo atingir o senador Davi Alcol Columbre, presidente do Senado. Olha só, o ministro Alexandre de Moraes tá trazendo aqui a além da acusação que ele faz de que a Polícia Federal, a própria Polícia Federal tá vendo provas e e movimento do André Mendonça para direcionar investigações com viés político, ele traz uma informação nova que é de que a Polícia Federal eh diz que André Mendonça poderia estar direcionando as investigações para atingir o senador Davi Columb. presidente do Senado

Federal. Até o presente momento, a gente não tinha nenhuma revelação sobre Davi Columbra, especificamente nas investigações no que tangem ao Banco Master ou nas investigações do INSS. A gente sabia que Davi Columb eh eh era próximo, claro, dos dirigentes da Amapá Previdência no estado do Paraná, que controla a a gerencia as aposentadorias no estado. E essa MA previdência chegou a investir no Banco Master. A gente já chegou a fazer essa conexão aqui, mas até o momento as investigações não tinham, pelo menos o que veio a público não tinha direcionado em momento algum o nome de Davi Columbre. E agora,

portanto, eh, Alexandre de Moraes dá uma dica de que, aparentemente André Mendonça também estaria pretendendo atingir o senador Daviel Columbre. E daí a gente já consegue entender também porque Davi Columbre, além de ser amigo, claro, próximo ao ministro Alexandre de Moraes, porque Davi Columbre também aparecia ter preocupação com parte da investigação que vinha sendo conduzida por André Mendonça. Ontem, inclusive, eh, Davi Columbre disse ali, saindo do Senado, questionado por jornalistas sobre a a ligação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, a possibilidade de impeachment, ele disse que, ah, tem mais de 100 pedidos de impeachment, eh, como se como se fosse um exagero dos senadores. Ontem no plenário também ele deu uma alfinetada no Flávio Bolsonaro dizendo que tem gente que pede 130 milhões para financiamento de filme como Dark Horse, por exemplo. E o culpado é Alexandre de Morais, tentando livrar também a cara de Alexandre de Moraes.

Muito provavelmente Davi Columbri deve aparecer em algum momento de acordo com este documento do ministro Alexandre de Moraes. Resta saber de que forma e como o Davi Columbre está aparecendo nos documentos e provas obtidos pela Polícia Federal. Porque se André Mendonça pretendia, de acordo com Alexandre de Morais, atingir Daviel Columbre, é porque algum rastro, alguma prova foi encontrada, a não ser que sejam falsas, que é também parte do que alega Alexandra de Moraes. Alexandre de Moraes tá dizendo o seguinte, que eh André Mendonça tá mentindo, que todas as provas foram fraudadas e que por isso que ele tá colocando André Mendonça no inquérito das fake news, porque são notícias falsas e provas fraudulentas. uma acusação gravíssima que ele é que Alexandre de Moraes faz ao ministro André Mendonça. Leandro,

>> eh, olha, eu vou eu pedi para poder separar aqui uma página, a página de número 15. Eh, eu vou para essa página 15, depois eu sigo para a página 18, porque, ah, na página 15, mais uma vez, ele fala o seguinte, ele diz o seguinte, eh, logo na no fala o seguinte: "Olha, não bastasse o direcionamento das investigações da investigação, isso ele já havia falado no início lá do documento, né, para determinado alvo que não estava sob sua competência jurisdicional em total desrespeito aos artigos da Constituição." Ele cita em relação e ele fala: "O relator, ministro André Mendonça, determinou, aí coloca e em caixa alta essa palavra, a gente vê na tela aí de ofício, diligência investigatória policial para produção ilegal de provas contra o ministro Alexandre de Moraes, com a agravante excepcional de ter determinado a Polícia Federal a realização da diligência sem ter assinado a decisão judicial e sem ter feito da comunicação pelas vias procedimentais legais, bem como ter subtraído o conhecimento da mesma da procuradoria geral da República. Esse trecho, portanto, ele cita, o ministro Alexandre de Moraes, ele cita esse relatório de inteligência ao qual ele teve acesso. É um outro ponto que a gente tem que analisar também aqui, que são informações eh colhidas pelo ministro André Mendonça. ele cita aqui eh os

erros e as irregularidades, segundo o ministro ah Alexandre Moraes. Eu vou pular agora para a página de número 18. Eh, vou pedir paraa Nati, Nati, eh, página de número 18, Nati, logo no último parágrafo, e ele fala o seguinte, ele, eu vou ler aqui, ele diz o ministro Alexandre Moraes, página 18, último parágrafo, ressalte-se ainda que o ministro relator André Mendonça manifestou sua vontade em afastar do exercício, você acompanha, portanto, aí esse parágrafo, em afastar do exercício de suas funções, tanto o diretorgeral da Polícia Federal, entre parênteses, ameaçando de afastamento cautelar das das funções. Fecha parênteses, quanto o procurador-geral da República, ameaçando transformar o titular da ação penal em testemunha, uma vez que, abre aspas, a proximidade com o ministro Gilmar Mendes o tornaria indigno de confiança. Fecha aspas, conforme se verifica no relatório de inteligência. Ou seja, ressaltando aqui,

o ministro Alexandre de Moraes, ele teve acesso a esse relatório de inteligência e nesse relatório de inteligência, segundo essa reprodução aqui do ministro Alexandre de Moraes, André Mendonça havia pedido o afastamento do diretor geral, diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, assim como também do procurador-geral da República, ameaçando transformar o titular da ação penal em testemunha, uma vez que, e ele segue com o trecho desse relatório de inteligência. falando a proximidade com o ministro Gilma Mendes o tornaria indigno de confiança. É um ponto que merece destaque nessa decisão do ministro Luciano de Morais, eh, Vitória, porque surpreende. Ele teve acesso a esse relatório de inteligência e ele vem pontuando ali nesse relatório trechos em que o ministro Alexandre de Moraes vê irregularidades por parte do relator, ministro André Medonça. >> Exatamente. Gravíssimo esse trecho,

Leandro. Inclusive, a gente tava comentando aqui, eu e Basília Rodrigues, eh, que é, aparentemente é um fato novo, porque eh quando ele diz que o ministro André Mendonça eh teria manifestado a sua vontade de afastar o diretorgeral da Polícia Federal, que no caso é Andrei Rodrigues, isso até então não tinha vindo à tona. Aparentemente, eh, Alexandre de Moraes teve acesso a muita informação, eh, que, portanto, de acordo com ele, mostraria que André Mendonça queria afastar o diretor-geral da Polícia Federal e também o procurador-geral da República para transformá-lo em testemunha em uma determinada ação. Ou seja, ele tá dizendo que André Mendonça eh também queria provocar o afastamento de duas figuras importantes e essenciais na República, que é o chefe da Polícia Federal e o chefe do Ministério Público. Duas instituições que eh acabam levando e direcionando qualquer investigação eh no caso com investigações de foro privilegiado de altas cortes no país.

Então ele tá dizendo que André Mendonça estaria agindo com o intuito de afastar esses personagens, essas esses comandantes dos postos atuais e em que eles estão. Para além de o ministro Alexandre de Moraes acusar André Mendonça de produzir provas falsas, notícias fraudulentas, ele tá acusando também André Mendonça de querer tirar dois importantes eh representantes de postos de comando do país. Leandro, >> eh, vou chamar a Basília Rodriguez. Basília é é um é um é um trecho que chama muita atenção, né? Eh, destaque.

Eu vou puxar aqui um outro destaque também, Basília. Eh, sobre a a continuidade ainda agora na página, no finalzinho da página 18 paraa página 19. Na página 18 diz o seguinte: "Olha, imputações genéricas dirigidas ao diretor-geral da Polícia Federal e ao Procurador-geral da República. E o ministro Alexandre Moraes segue falando o seguinte: em reuniões, o relator afirmou reiteradamente que o diretor geral mantém proximidade inadequada. Isso aí na página, perdão, página 19, agora no primeiro parágrafo, a página 19, em reuniões, o relator afirmou reiteradamente que o diretorgeral mantém proximidade inadequada com o presidente da República e que, por essa razão, não seria possível confiar nele. Até o

momento, não apontou o fato concreto que denote atuação irregular. na última reunião presencial, afirmou o dispor de procedimento instaurado no pojo do qual se avalia a eventual determinação de afastamento do diretor geral. Quanto ao procurador geral da República, a gente citou aqui eh a a parte em que ele cita o ministro eh Gilma Mendes e na conclusão desse trecho, o ministro Alexandre Moraes fala o seguinte: "Há, portanto, a presença de fortes indícios da prática de improbidade administrativa." Isso no finalzinho da página de número 19, no último parágrafo já. abuso de autoridade e crime de responsabilidade pelo ministro André Mendonça, no exercício da relatoria e cita aqui as petições, os números de de os números de cada petição de petição e fala com quebra de imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos consistentes em primeiro, usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia, prejudicando a produção probatória. Número dois, condução

irregular das tratativas de eventual colaboração premiada e direcionamento de determinados alvos para investigação. ministro Alexandre Moraes e senador Davi Columbia. Ele volta a citar o senador Davi Columbia por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. E aí ele segue diante do exposto, os termos do artigo 102, aí cita a Constituição Federal, a do regimento interno também do do Supremo Tribunal Federal, ele determina o envio da presente decisão a toda e toda a documentação, né, referida ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. Basília Rodriguez. Eh, o que o

ministro Alexandre Moraes colocou nesse documento, ele teve acesso a esse relatório de inteligência, ele citou ali e antecipou o que havia até então sendo levado em conta pelo relator, ministro André Mendonça. >> Eh, o Morais diz que o Mendonça agia assim com base nesse relatório da Polícia Federal, né? Você vê que há muito relato e não há exatamente provas, né? a gente vive falando sobre eh questões concretas, não tem uma prova aqui, mas há um condão de relatos que foram feitos a partir de encontros com Mendonça. Tanto que o relatório de inteligência diz em reuniões, o relator André Mendonça afirma reiteradamente que o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, tem proximidade inadequada com o presidente da República. E outro tópico

diz que e a proximidade do procuradorgal da República Paulo Gonê com o ministro decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes, o tornaria indigno de confiança, porque ele estaria aí num num nível de relacionamento de amizade com o magistrado. Então, e e essa essa esse documento é um pouco bastidor daqui de Brasília, tomado de desconfiança, clima de conspiração, o quanto que autoridades que integram instituições t muitos problemas pessoais para além de corporativos, institucionais entre si. Então, num apanhado aqui eh desse relatório de inteligência da Polícia Federal, você tem eh um relato de um ministro da Suprema Corte, André Mendonça, falando mal do diretor da PF, falando mal do procurador geral da República, falando mal do decano da corte, de quem é colega, né? Então isso mostra o quanto que eles pessoalmente não se dão. É esse o clima de Brasília, esse o clima eh pelo qual passa hoje o Supremo Tribunal Federal. E vou lembrar

que em outros momentos a gente também viu, assistiu ali embates entre magistrados da Suprema Corte, seja por questões pessoais ou até de entendimento do direito, mas nunca havia chegado no nível de um ministro pedir a investigação do outro. tipificar como um crime a conduta que considera inadequada do seu colega de plenário. Então, neste momento, você tem o Morais reagindo a o que considera ser atitudes indevidas do ministro Mendonça e dando nome para isso, né? um tipo de desvio, de usurpação de poderes e até eh de abuso de autoridade. Estamos diante de uma história que pode levar à nulidade da compliance zero, a investigação do má. Neste momento,

vários investigados, políticos, empresários, devem estar muito felizes com o avanço dessa crise, não do caso de investigação do máster, quanto mais do NSS, mas o avanço mesmo de uma crise que vai tragando o STF para dentro dela, porque eh à medida que você vê um magistrado que é o relator, ou seja, aquele supervisor do processo do Supremo Tribunal, Tribunal Federal, tendo eh avaliações, considerações, uma vez comprovadas aqui, de ordem pessoal sobre outros eh outras autoridades, tanto da PF quanto da Procuradoria Geral da República, você vê uma contaminação no rito desta investigação. Então, o que não tem aqui é a tão aclamada imparcialidade do magistrado, nem mesmo aquele princípio da inércia que é o magistrado esperar ser provocado antes de agir. Isso também não estaria respeitado aqui, porque com base em elementos subjetivos, né, de percepção própria, o ministro André Mendonça, na avaliação de Alexandre de Morais estaria tocando a investigação. E isso é ilegal. Veja que o Alexandre de Moraes acusa André Mendonça, pelo que ele também está sendo acusado, mas num nível muito maior, muito maior de detalhamento, essas declarações de Morais colocam uma espada sobre a cabeça de André Mendonça.

Então, se ontem a gente dormiu com a notícia da possibilidade de um impeachment de Alexandre de Morais, hoje a notícia é a possibilidade da perda de cargo por André Mendonça, porque o jogo tá empatado, os dois querem que isso seja decidido pelo plenário do STF. Até o momento você não tem uma avaliação se houve irregularidades ou não, mas uma série de relatos muito graves que expõe eh expõe eh o o que há de pior na Suprema Corte, que é quando você usa do seu cargo de maneira subjetiva, pessoal, endereçando eh ali investigações, né? Porque uma coisa é você não gostar de alguém, outra é você usar a estrutura do Estado para fazer mal para alguém. E é justamente disso ou por isso que os ministros estão trocando acusações e dizendo que os que cada um, né, tá errado sobre a ótica do outro. Com a palavra o plenário do STF. Já ouvi de

alguns magistrados avaliação de que talvez não seja interessante levar isso para o plenário do Supremo, porque eh torna ou vai evidenciar uma crise insolúvel. Como é que os ministros vão investigar uns aos outros, sendo que integrantes de diferentes alas estariam com esta possibilidade de perder o cargo? como você vai consultar os outros organismos do mundo do judiciário, PF e a própria Procuradoria Geral da República, se há citações tão subjetivas, tão pessoais a sobre estas autoridades. É como se um clima de suspeição generalizada estivesse pairando dentro do Supremo Tribunal Federal, exposto aí na tela do SBT News. Então, escalou muito a crise. Fica

difícil você falar quem tá errado, se teremos aí uma pessoa que vai sair prejudicada nessa. Até o momento eu só vejo um grande perdedor nessa história, o devido processo legal. O que vai acontecer com a operação do máster agora, espere ver, porque os advogados dos investigados vão alegar causa de nulidade. >> OK. Obrigado, viu Basília Rodriguez?

Também agradeço a nossa Vitória Bel. Há vários questionamentos, porque esse cenário é um cenário atípico. Sobre esse assunto eu converso agora com Nicolau Cavalcante, advogado criminal e mestre em Direito Penal pela USP, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, doutor. >> Boa noite, Leandro. Tudo bem? Um prazer

de estar aqui falando com vocês. >> Prazer todo nosso. Doutor, como é que o senhor vê esse cenário agora inédito no Supremo Tribunal Federal? Realmente é inédito. Eh, a decisão de hoje do Alexandre de Morais surpreende muito, né, pelo pelo ineditismo, pelo uso de um contra-ataque no inquérito.

Então, de forma realmente surpreende. Por outro lado, vemos que é mais um passo, mais uma medida de um uso não previsto para o inquérito, né? De algum jeito é uma corboração de um desvirtuamento do inquérito das fake news, usando um inquérito das fake news para uma finalidade não prevista, né? De alguma forma, se havia uma resposta a ser dada pelo ministro Alexandre de Moraes ao Supremo e aos questionamentos que foram trazidos essa semana, surpreendeu muito a comunidade jurídica esse uso hoje pelo ministro Alexandre de Moraes do inquérito das fake news. Um inquérito que há muito tempo já tem sido alertado o seu desvirtuamento, né?

>> Uhum. Agora, doutor, eh, deixa-me colocar aqui o cenário, o cenário que é questionável. De um lado, a, o ministro André Mendonça vem conduzindo uma investigação e, segundo interlocutores ligados, né, no caso a André Mendonça, ao ministro André Mendonça, há uma preocupação. Por quê? Porque esses interlocutores falaram, né, uma apuração nossa do SBT News, minha, que há uma certa desconfiança com uma ala da Polícia Federal. em alguma em

algumas investigações. Por quê? Porque envolve autoridades ligadas ao governo. Primeiro ponto, qual foi a decisão do ministro André Mendonça de solicitar, de determinar a Polícia Federal toda a documentação material bruto para o gabinete dele? Houve ali uma tentativa lá atrás e hoje eu até conversei com o ministro Gilmar Mendes, ele disse que pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, para que os delegados da Polícia Federal, cedidos ao Supremo Tribunal Federal, eh, saíssem do Supremo, não fossem mais cedidos a gabinetes de ministros.

existe esse movimento. Aliados do ministro André Mendonça falam que isso é uma tentativa, esse movimento é uma tentativa de enfraquecer a investigação, já que há envolvidos ali ligados ao governo federal. E aí, nesse documento agora, essa determinação do ministro Alexandre de Moraes, a gente pode citar aqui eh não só o próprio procurador geral da República, que foi citado e nas conversas do Daniel Vorcaro, naquela naquele relatório que foi divulgado também essa semana, e o Andrei Rodriguez. No outro lado, por outro lado, o próprio ministro Alexandre de Moraes fala que não compete ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, de ofício fazer investigação, e sim a Polícia Federal fazer investigação. Uma ala da Polícia Federal também reclama em relação a isso. A própria Polícia

Federal encaminhou um relatório, um pedido à AGU, advocacia Geral da União, questionando isso, uma certa interferência do ministro André Mendonça na instituição, na Polícia Federal. Agora, diante do cenário que nós temos hoje, de uma suposta de um suposto envolvimento de autoridades ali que, segundo esse grupo do André Mendonça, tenta atrapalhar e prejudicar as investigações, como é que o senhor analisa eh qual seria a o o caminho a ser seguido? tem que seguir a risca a lei, já que o ministro não pode investigar, cabe a Polícia Federal, mas nesse caso em que há uma desconfiança em que a Polícia Federal vem atrapalhando as investigações, porque os nomes do diretor-geral da Polícia Federal e do Procurador foram citados em conversas com o André Vorcaro, como é que o senhor analisa esse cenário que é um cenário nebuloso e ao mesmo tempo um cenário em que o ministro Alexandre Moraes ele pede para seguir a lei e diz que isso tá errado. No entanto, ele é citado e outras autoridades são citadas também no caso. >> Leandro, realmente é um cenário nebuloso e parece que a cada dia fica mais complicado, com mais nuvens pra gente ver. Por um lado, desconfiança com o

relatório da Polícia Federal, com alguma ala da Polícia Federal, é algo que nós já vimos muitas vezes, né? Então isso propriamente não é uma novidade. Também não é uma novidade eh todo esse tema de um pedido da estrita legalidade. E é interessante que os próprios pedidos, as próprias alegações que agora Alexandre de Moraes faz ao ministro André Mendonça t sido feitas ao ministro Alexandre Moraes nos últimos pelo menos 3 anos por diversos motivos, por diversas ações. E então realmente não temos uma resposta sobre o qual será o caminho a ser seguido, né? Parece hoje

teve essa decisão do ministro Faquim, do presidente Faquim, dando um prazo paraa manifestação tanto do André Mendonça como do Alexandre Moraes e me parece que esse é um caminho a ser seguido, né? De algum jeito o presidente do Supremo vai ter que dirimir essa esse conflito, né? E e de alguma modo também, se sempre lembramos e falamos que é preciso respeitar a lei, cumprir o rito, é também interessante ver que aqui o dos dois lados fala-se em uso da lei, em recurso da lei. Então, também realmente não sabemos e é um cenário novo, ainda que elementos conhecidos, mas nesse nível de acusações e de suspeitas e de indícios contra ministros e de alguma forma também não deixa de ser muito triste ao país, né, Leandro, de que de alguma forma quem sai o primeiro perdedor é o próprio judiciário, né? a autoridade da justiça, essa se a confiança da população na imparcialidade da justiça diante disso, diante desse uso de instrumentos processuais para fins não planejados, para fins não previstos, é realmente, né, de extrema preocupação.

Doutor, eu vou agora com a nossa analista Basília Rodrigues, que também participa da nossa conversa e também a nossa Vitória Bel, que também participa da nossa conversa aqui. Eh, Basília, por favor. Eh, professor, eh, essa possibilidade do plenário do Supremo Tribunal Federal analisar a abertura de investigação contra um de seus pares, levando em consideração que temos instituições muito corporativistas e algumas até eh equiparam essa defesa, a defesa da democracia, da institucionalidade, da imagem. Você, o senhor acha possível o STF abrir investigação contra um de seus integrantes e se abrir de um, vai ter que consequentemente também investigar o outro? Tem essa relação eh quase de eh semelhança entre os dois casos?

Eh, Basília, me parece que diante do que a gente sabia até ontem, parecia essa resposta clara a respeito de uma possível e uma provável investigação envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, né? Parece o que a gente soube essa semana à tona >> desses indícios. Nós assim realmente eh porque mexe com a própria democracia, com a própria confiança na justiça, né? A imparcialidade da justiça é um tema muito sério. Então, nesse sentido, eh, é provável e me parece até esperado pela população que se abra uma investigação a respeito do ministro Alexandre Moraes.

Sobre essa decisão de hoje do ministro Alexandre Moraes a respeito do André Mendonço, me parece tá num outro patamar. Vamos ainda assim esperaria, vamos esperar os próximos passos até o como o presidente Faquim irá se pronunciar a respeito disso, né? Porque a decisão do Alexandre de Moraes é uma provocação, um pedido de intervenção do ministro Faquim a respeito de supostos atos ilícitos do ministro André Mendonso. >> Vitória, por favor. Professor, a gente inclusive um ponto que o senhor colocou que eu acho que é o mais preocupante, né? A como que fica a

confiança da sociedade diante eh da Suprema Corte Brasileira e até que ponto isso pode colocar em risco a confiança da sociedade diante da própria democracia. Eh, a democracia brasileira vem passando aí por trancos e barrancos desde a redemocratização. A gente sabe, tivemos mais de um impeachment de presidente, eh tivemos aí tentativas de golpe, mas de toda forma aparentemente existia uma proteção à constituição, existia uma um consenso de que a democracia precisava se manter e para isso a Suprema Corte também deveria ser mantida e respeitada. a partir dessa briga que virou quase que uma briga de rua dentro do Supremo Tribunal Federal, a partir disso, eh, como que fica a percepção eh do até do direito eh e como que o direito pode interpretar essa crise quando se fala em risco à democracia, porque o eleitor já vai deixar de confiar em instituições que são justamente o cerne do regime democrático. Me parece que o caminho eh diante desse risco, né, democrático, desse risco de percepção, de um deterioramento do judiciário, é justamente voltarmos ao de sempre, né, a transparência, ao rito, a colegialidade, né? Gosto de pensar que a

crise é sempre também uma oportunidade de aprendizado, de revermos os caminhos, né? O regime democrático não é o caminho da perfeição, da ausência de erros, mas é esse caminho de correção de erros, né? E me parece aqui que se estamos diante, infelizmente, de uma disputa que parece, como você dizia, uma briga de rua, é também o momento de como saímos dessa briga de rua, né? Saímos pelos ritmos institucionais, pelo cumprimento da lei, pela transparência, pela motivação das decisões. De alguma forma, é voltar ao que sempre temos falado, a comunidade jurídica tem pleiteado, né? Eh, não é um não é um

labirinto, não é um um caminho pelo qual não sabemos onde chegar, não sabemos como percorrer, ainda que às vezes haja tropeços, haja problemas. Parece que é de novo preciso pedir transparência, pedir serenidade e pedir esse a institucionalidade, né, que de alguma forma a justiça vive dos ritos, vive desses caminhos previstos na lei. quando é muito deletério essa deletéria percepção de que está sendo feito um uso de instrumentos jurídicos para outros fins. Me parece que hoje é a sensação essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de um uso deturpado de um instrumento jurídico para outro fim, né? E isso é muito prejudicial.

Parece que o caminho é de novo retornar ao rito. E me parece prudente a decisão do presidente Faquind ouvir as partes, esse prazo de 5 dias e pra gente conseguir voltar a um ao leito do rio, né? Na verdade, quando a gente fala dessas crises e a crise do judiciário, o grande tema é voltar a a uma normalidade democrática, né? Parece que esse é o grande anseio do país. >> Agora, doutor, eh qual seria o cenário ideal e adequado hoje? Seria, já que eh

várias autoridades foram citadas, seria o afastamento, portanto, dessas autoridades? >> E parece que é difícil a gente falar num cenário ideal, Leandro, porque são tantas excepcionalidades e caminhos eh não normais, né? Mas o diria que o ideal é para nesse momento que haja essa condução serena dessa disputa pelo presidente Faquim e de alguma forma que seja preservada tanto a colegialidade do Supremo, né? Essa é a força do Supremo, não é cada ministro individualmente, né? No fundo, estamos hoje discutindo uma decisão individual de um ministro. Parece que o tema é a

gente voltar à colegialidade. As decisões monocráticas são decisões excepcionais, né? Eh, então, nesse sentido, a colegialidade me parece que é o cenário ideal ou cenário a ser perseguido. E nesse sentido, qual que é o local por excelência da colegialidade do Supremo? É o plenário, né? Então

também parece que de alguma forma e se há algum receio real de que expor todo esses todos esses temas no plenário pode trazer uma crise insolúvel, temos que pensar que o fato que a crise já está, né, a população tomou conhecimento essa semana de fatos graves, né, e de alguma forma eh tratá-los como algo porriqueiro ou algo como não muito grave. Parece que aqui é um momento de tomada de consciência de que não é possível seguir nos mesmos termos que estávamos seguindo, né? e de alguma forma essa oportunidade aprendizagem de voltar ao Leitão do Rio. É porque de um lado, se a gente tem eh um ministro acusando e afirmando que um outro ministro toma uma conduta eh age de uma forma que não compete ao cargo de ministro, do outro lado há investigados, né? A há investigados e do outro lado, há o quê? a citados, autoridades

citadas, inclusive o ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, eh é um é um é um cenário totalmente eh atípico, né, como eu falei, inédito no Supremo Tribunal Federal, que requer muita cautela no momento. Basília, por favor. >> Eh, doutor, eu gostaria que o senhor eh avaliasse quais são as diferenças entre o caso Mendonça do caso Morais. Em resposta anterior, o senhor disse que o caso Mendonça tá em outro patamar, eh, dando a entender que, eh, pior, piores são as revelações contra morais ou o estado das coisas contra morais do que contra Mendonça. Mas qual é a diferença,

né, pro senhor eh ter esta conclusão? Porque você tem dois ministros que se baseiam em relatórios da Polícia Federal para um acusar o outro. dois ministros que pedem ao presidente da casa, Edson Faquim, que tome medidas cabíveis sobre estes assuntos, ou seja, leve o caso ou leve os casos para o plenário do Supremo Tribunal Federal, com base em tudo que a gente conhece, mas que, claro, o senhor, com seu conhecimento técnico já avaliou como se diferencia o caso Mendonça do caso Morais. Me parece que o caso Morais ele tem uma gravidade própria que é uma coisa inédita, absolutamente inédita, indícios, elementos de um ministro do Supremo estar atuando em favor de uma pessoa investigada, eh, com suspeitas de advocacia administrativa, até no máximo de uma corrupção. Então, temos uma gravidade absolutamente inédita.

desse de um ministro do Supremo com indícios com suspeitas dessas práticas. Já o caso Mendonça é completamente diferente porque de algum jeito são acusações sérias, graves, mas a respeito da própria jurisdição normal. De alguma forma, as acusações que Mendonça sofreu hoje foram acusações que o ministro Alexandre Moraes tem sofrido e tem recebido nos últimos 3 anos. O não há nenhuma novidade nessa acusação propriamente para o país, para a percepção do país de um ministros e é do próprio debate do exercício jurisdicional, se excedeu, se não excedeu, se havia poder para atuar assim ou para investigar. E desde a Lava-Jato estamos discutindo isso, o país tá discutindo isso propriamente não há uma novidade nos termos. Agora, em relação

ao Alexandre Moraes, há sim uma enorme novidade, né? E é com base nessa diferença que eu mencionava, sem querer de forma nenhuma tratar como não relevantes as acusações do Alexandre de Moraes. >> Eh, até porque também, doutor, eh, o ministro Alexandre de Moraes, ele aponta ali falhas processuais. No entanto, o cerne, né, da questão é o quê? é um suposto esquema de corrupção envolvendo autoridades públicas, envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal, né, e mensagens ali citar citando eh também ajuda, aliás, mensagem do André Vorcaro pedindo ajuda ao ministro Alexandre de Moraes ah em casos privados e ao mesmo tempo citando autoridades como diretor geral da Polícia Federal e procurador-geral da República. Então o

cerne da questão é esse, esse é o objeto. Há erros processuais e eh questionáveis, como aponta o ministro Alexandre de Moraes. Há, segundo ele. Mas o que que tem que se levar em conta agora? É é o é o erro ali e é a a possibilidade de um caso, um suposto caso de corrupção ou eh ou o que que prevalece agora são critérios de investigação, já que o cenário é totalmente atípico, né? São pessoas que

deveriam sim investigar outras pessoas e punirem outras pessoas estão envolvidas em uma investigação. As pessoas que deveriam julgar. Leandro, essas eventuais irregularidades de que o Vorcaro, só desculpa, doutor, essa afirmação de que o Vorcaro pede ajuda para o ministro Alexandre de Morais, esta é a conclusão de uma investigação da Polícia Federal que está sendo considerada ilegal pela procuradoria geral da República. Então, assim, é uma afirmação grave, né? uma acusação grave, é claro, mas a prova disso pode ser ilegal ou até equivocada, porque você tem o ministro Morais dizendo que ele não é o contato que troca essas mensagens com Daniel Vorcaro e um relatório da PF diz que é ele. Sim.

Essa foi a novidade do início da semana. Agora, a novidade que a gente tem é que o Mora está dizendo que o Mendonça endereçou essa investigação. Então, se houve uma participação ou uma eh parcialidade do ministro relator nesta investigação, tudo que a gente tá alardeando e que é grave pode cair por terra, porque o processo de investigação estaria eivado de nulidades. Então acho que por isso que até a minha dúvida em relação a essa comparação de Mendonça e Moraes, porque ele que tá sendo acusado, está acusando o seu investigador num inquérito já existente, pedindo para incluir no da fake news, que há muito vem prosperando ali na Suprema Corte e tá todo mundo assistindo, né? Então, me parece que eh ou um lado vai sair muito ferrado de tudo isso ou nada vai acontecer.

>> Mas me parece que a verdade que todos os sairão bastante chamuscados e deteriorados por isso, né? não há eh o dano e são vários os danos, diria, quase irreversíveis sobre a imagem do judiciário, sobre a imagem de cada ministro, mas sim, precisamos ver eh qual é a legalidade desses indícios. Tudo isso veio à tona anteontem, ontem, hoje, né? Então, também são fatos novos que ainda a justiça não analisou, nem o plenário se pronunciou, né? O me parece só que é importante recordar que a gravidade das acusações contra o Alexandre Morais, as acusações contra Alexandre Moraes são absolutamente inéditas no na história do Supremo, né? Então,

nesse sentido, tem um patamar diferente, mas sim é preciso verificar a legalidade da investigação, é preciso verificar se foi uma condução motivada dessas investigações, se ultrapassou as competências do ministro eh André Mendonça. Isso não há dúvida e me parece que o ministro Faquim irá sim analisar, mas não percamos de vista, me parece a gravidade toda desse caso e por isso que estamos tratando é todo o tema é relacionado ao ministro Alexandre Moraes e me parece que o o elemento novo de hoje traz um agravante que é a resposta me parece totalmente fora de contexto, utilizando inquérit fake news para de alguma forma rebater acusações contra si. É um uso do poder da jurisdição para se defender, né? Me parece que isso não é adequado. O a jurisdição é um exercício, deve ser um exercício imparcial, não para tratar dos próprios interesses. E não há dúvida

nenhuma de que as 20 páginas da decisão de hoje do ministro Alexandre Moraes, em todas as páginas ali, ele há interesse, ele tem interesse nesse, naqueles pontos. Então, me parece por isso que é grave, por isso que é triste para a realidade do Brasil. me parece para essa para nosso retorno, tão necessário, retorno à institucionalidade. Parece que ainda estamos colocando eh gasolina na fogueira e não reduzindo, né, e não melhorando as percepções. Estamos ainda como num apostando num conflito, dando como resposta ao conflito e não a serenidade, a percepção, a lei.

>> OK. E nós conversamos com Nicolau Calvalcante, advogado criminal e mestre em direito penal pela USP. Doutor, muito obrigado pela presença aqui no SPT News. Uma boa noite e até a próxima. >> Muito obrigado, Leandro. Desculpa que

vocês me pegaram de surpresa, tava aqui na faculdade com a câmera ruim. Um grande abraço. >> Eu que agradeço pela presença. Peço desculpas pela demora ao chamá-lo, porque várias informações chegaram ao mesmo tempo. Muito obrigado, viu? Eu

agradeço também a nossa Basília Rodrigues. >> Olha, daqui a pouco a gente volta com a repercussão dessa decisão, portanto, do ministro Alexandre de Moraes. Vamos agora falar de eleições.

A partir de hoje, o News entrevista em dois dias da semana candidatos ao Senado dos maiores colégios eleitorais do país, que estão mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. Começamos por São Paulo com a candidata Simone Tebet do PSB. Vou dar um meu muito boa noite a ela. Boa noite, candidata. >> Boa noite. Boa noite, Leandro. Boa noite

a todos que estão nos acompanhando pelo SBT News. >> Muito obrigado. Obrigado pela presença aqui no SBT News. Candidata, a entrevista ela terá 10 minutos no total, sendo 8 minutos de formato de pingpong. Nesse ping-pong eu vou perguntar à senhora qual a sua posição, eh, se é contra ou a favor e também o porquê em relação a alguns projetos parados no Senado. Também sobre alguns assuntos que

podem ser debatidos em 2027. Os últimos 2 minutos. a senhora poderá usar para poder falar das suas propostas e também para as considerações finais. Então, eu vou terminar de fazer a pergunta antes dos 8 minutos e nos 2 minutos a senhora pode eh já falar as considerações finais e também falar qual vai ser a sua bandeira no Senado. Combinado?

>> Claro. Obrigada. >> Fique à vontade. Vai ser mais um ping-pong e um bate-papo, tá certo? O relógio começa a contar a partir de agora. Eu já faço a primeira pergunta.

Redução do valor de emendas parlamentares. A senhora é a favor ou é contra? >> Absolutamente a favor. Reduz em 50% e são 60 B todo ano de distribuídos sem nenhum controle, sem nenhuma transparência, deixando um rastro de corrupção, porque ele vai parando no bolso de vários intermediários. tirar 30 bilhões dessa conta e jogar direto no fundo de participação dos municípios, porque com isso eu distribuo de forma igualitária pelo tamanho dos municípios, dinheiro que vai direto pro prefeito e ali sim, sem atravessador vai ser fiscalizado pelo povo paulista e, no caso, pelo povo brasileiro.

>> Autonomia financeira do Banco Central, a senhora é a favor ou é contra? >> Eu não vi o projeto, mas no primeiro momento eu sou a favor da autonomia. Eu já fui, já votei a favor da autonomia do Banco Central, então um projeto bem feito. Sim, eu sou a favor da autonomia financeira do Banco Central. >> Redução da maioridade penal >> depende da idade, depende pro crime. Eh,

acho que nós podemos sim discutir a redução para 16 anos para crimes deos gravíssimos, como estupro, estupro covetivo, latrocínio, homicídio doloso em caso de reincidência. Mas é óbvio que a gente tem que fazer diferenciação por crimes, mas não menos que 16 anos. Para 14 anos, 12 anos, eu sou radicalmente contra. >> OK. Mandato de 5 anos para presidente da República. A senhora é a favor ou é

contra? >> Leandro, acho que você tá já tá ouvindo tudo que eu tenho falado na minha campanha. Eu acho que nós precisamos de uma reforma política imediatamente. Ela não é só uma reforma do judiciário. E no caso do executivo, já o vi nas urnas, na eleição municipal próxima de 2028 no plebiscito. Eu sou a favor de 5 anos sem

eh sem reeleição, mas acho importante também ouvir a sociedade eh numa no plebiscito na próxima eleição municipal. fim da reeleição. >> Eh, eu complementei 5 anos de mandato consecutivo sem sem reeleição. >> Sem reeleição. Anistia os envolvidos no dia 8 de janeiro. Esse assunto é um

assunto bem polêmico. Contra ou a favor? >> Radicalmente. Radicalmente contra. Não vai pacificar o país. O Brasil já virou

essa página. Nós temos que olhar pro futuro. Temos uma janela de oportunidade se perdendo. O país tá envelhecendo antes de ficar rico enquanto país. Nós temos muitos projetos relevantes e se nós não fizermos esse dever de casa nos próximos 8 ou 10 anos, nós seremos estaremos fadados a ser, lamentavelmente um dos países mais iguais do mundo.

>> É um outro assunto também polêmico lá no Senado Federal que está parado, é a restrição de decisões monocráticas de ministros do Supremo Tribunal Federal. A senhora a favor ou é contra? Salvo engano, já até já até votei na CCJ quando eu fui senadora, mas se não votei, eu sou a favor de reduzir, não é acabar, você mesmo colocou o termo correto em casos muito específicos. E quando houver decisão monocrática, se tem um prazo específico, eu não me lembro qual era o prazo para ir ir depois de 60 dias ou 90 dias, salvo engano, da decisão monocrática, diretamente pro plenário do Supremo Tribunal Federal. >> Imposo Tribunal Federal.

Leandro, ninguém tá acima da lei. Também eu já falei mais de uma vez, eu já até votei na CCJ quando fui senadora, já aproveitando a sua pergunta, pelo fim da vitaliciedade de ministro, eu sou a favor de mandato de 12 anos e a nós podemos discutir 10, 12 ou 14 anos, mas eu votei a favor de um projeto que acaba com a vitalicidade de ministros do Supremo, com 12 anos eh de mandato e com uma idade mínima, que pode ser 50 anos. 55 anos, isso não importa, mas é importante que a gente eh faça obviamente essa alternativa. E qual ninguém está acima da lei, qualquer eh autoridade tenha responsabilidade com com a sociedade brasileira. Combate à corrupção não tem lado. Qualquer

denúncia precisa ser investigada com rigor. Nós estamos diante de um dos maiores, se não for o maior escândalo de corrupção da história do Brasil envolvendo o Banco Master. Eh, doa a quem doer, sem exceção, sejam ministros de Estado, senadores, deputados, governadores, candidatos à presidência da República. Chega de corrupção. Isso tá matando o futuro do Brasil, tá afastando a sociedade especial.

>> Perdi o contato com >> acaba tendo. >> Travou um pouquinho, candidata, mas agora voltou. Pode continuar. Senhora, me escuta? E escuto, eu não sei em que momento que travou, mas é isso. Chega de

corrupção. Isso tá matando a sociedade brasileira e tá tirando as pessoas de bem, a juventude da política. >> Então a senhora é a favor de um possível impeachment de abertura de impeachment de algum ministro lá no Senado? Se isso acontecer? >> Sim. Se se houver abuso de poder. Sim.

Ninguém tá acima da lei. É cumprir a Constituição Federal. >> Uhum. candidata em uma >> eu não sei o quanto que cortou, então por isso que eu eu não eu não sei o quanto que da minha da minha resposta cortou. Eu peço desculpa.

>> Não, tudo bem, a gente entende. Foi apenas um trechinho. Em uma eventual reforma da previdência, a senhora seria a favor ou contrária eh aumentar a idade para se aposentar? Leandro, esse é um assunto que eu já discuti, eu já fiz uma reforma da previdência, só que eu acho que a gente, a faca não pode cortar só do lado mais fraco. Eu eu aprovei uma reforma da previdência no passado. Eu acho que a

gente tem gordura para queimar, para poder resolver o problema fiscal. Passa por combater privilégios, combater corrupção, combater desperdícios. É possível uma revisão de gastos em todos os setores, evitando pautas bombas do Congresso Nacional. Nós temos condições de reorganizar as contas públicas para poder fazer superavit, resolver o problema fiscal eh da dívida pública e com isso cair os juros no Brasil. >> Regulamentar as redes sociais para proibir fake news. A favor ou contra?

>> Eu eu não gosto desse termo regulamentar, mas eu gosto muito de disciplina e regra. Eu acho que ninguém tá ninguém pode, não existe liberdade absoluta. O meu direito termina onde começa o direito do outro. regulamentar, eu não sei se é o tema, mas fazer regras para impedir do que aquilo que é crime no mundo, no mundo real, presencial, seja crime no mundo virtual, eu sou a favor de regras, especialmente naquilo voltado à calúniação, a injúria, né, a proteção das nossas crianças e da das nossas da da nossa juventude. Eu acho que a virtude tá no meio e a sociedade sabe disso. Ela tá

cansada de ver a absurdos sendo feitos eh em relação a cometimentos de crimes nas redes sociais sem nenhuma punição. >> Se houver uma comissão para poder analisar, como já existe hoje, eh, mais uma decisão do Supremo e do Palácio do Planalto, né, do presidente da República, uma comissão para analisar o que é fake news ou não, a senhora votaria então a favor ou contra? Não, eu sou a favor de que tudo seja de ali, a casa do povo. Eu posso discordar de algumas pautas. Quantas vezes eu já disordei, né? A não ser que sejam

cláusulas pétrias, tudo aquilo que for colocado para discussão, é bom importante. Ouvindo a sociedade, se tem um lado que é a favor de alguma coisa, eu tenho que ouvir, ainda que eu vá lá para dizer: "Eu não quero isso, eu não concordo com isso. Então, eu sou a favor de se criar comissões." Eu acho que pode eh é saudável paraa democracia o diálogo, desde que seja, isso é preciso dizer, né? Vamos acabar com discurso de ódio, desde que desde que a gente possa sentar enquanto pessoas que não pensam igual na mesma mesa, com diálogo, com moderação, com equilíbrio, sem gritaria, pensando no bem maior da sociedade, do país.

>> Candidato, vou deixar a senhora Livre para poder falar sua bandeira lá no Senado e as suas considerações finais. >> Obrigada, Leandro. Eu quero agradecer o SBT News pela oportunidade. É isso que a democracia, é isso que nós queremos. Eu sou Simone Tebet, candidato ao Senado por São Paulo. Meu número é 400. Eu já

começo pedindo o seu voto e da sua família. Quero ser senadora por São Paulo porque tenho experiência. Eh, fui já fui prefeita duas vezes, já fui deputada estadual, vice-governadora, eh, fui senadora por 8 anos, tive o privilégio de poder, enquanto, eh, eh, senadora, ser a primeira mulher no Senado, a ser candidata à presidência do Senado para denunciar emendas parlamentares secretas ou orçamento secreto. Me sinto preparada e por ser municipalista, eu quero poder estar com meu gabinete aberto pros 645 municípios do estado de São Paulo, resolvendo os problemas lá na ponta do interior do interior desse estado, da capital, colocando recurso na mão do governador, seja ele qual for, para as obras de infraestrutura para e para e para um problema que atinge das grandes das pequenas cidades aqui do estado de São Paulo, que é o problema da segurança pública, combate a crime organizado. do PCC e CV se faz com uma coordenação nacional com a ajuda do do governo do estado, cortando, sufocando o o dinheiro financeiro do dos chefões do crime. E

obviamente dentro dessa pauta, é a pauta da minha vida, fui a primeira mulher a presidir a comissão de constição e da de combate à violência contra a mulher do Congresso Nacional, a proteção das mulheres com recursos diretos pro governador, abrir todas as delegacias especializadas da mulher. 24 horas por dia, 7 dias na semana, pra gente combater essa chaga que é a violência política. No mais, dizer também que São Paulo é locomotiva do Brasil e por conta disso é nossa responsabilidade lá e enfrentarmos os projetos relacionadas à pauta de desenvolvimento, qualificando os nossos jovens, fortalecendo a nossa economia do agronegócio, do setor de serviços, do comércio. Eh, enfim, eh, desta forma, São Paulo vai voltar a crescer nos patamares nacionais. >> Senhora terminou bem na hora. até a

orientação ela pode ser flexível, não não precisa terminar. >> Eu fiquei controlando aqui, eu fiquei de olho mais no no cronômetro do que no que eu ia falar, viu Leandro? Mas muitíssimo obrigada pela sua simpatia e pela pela oportunidade de estar conversando com o São Paulo. >> Pong, foi um pingpong bem rápido, né? Obrigado, viu, candidata, pela presença aqui no SP. Muito obrigada.

>> Grande abraço. Obrigado pela presença. Boa noite. >> Obada. Vamos a um breve intervalo. Daqui

a pouco a gente volta com outros destaques do dia do Brasil e do mundo no News agora 9:46. A gente volta já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida.

9:49, estamos de volta com News de hoje. Olha, vamos saber da repercussão desse pedido do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, ao presidente da corte, Edson Faquim, para investigar o colega, o ministro André Mendonça. Eu sigo agora ao vivo direto lá em Brasília com a nossa Suane Guerreiro. Suane, atualiza pra gente, Suan, porque é um dia, uma noite muito agitada aí em Brasília, não é isso? Muito boa noite.

>> Exato, Leandro. Foi um dia bastante agitado, em especial aqui no Congresso Nacional. agora à noite, já perto das 9 da noite, que deu uma acalmada, mas depois tivemos esta decisão, né, ali no Supremo Tribunal Federal e tivemos também até agora algumas repercussões, principalmente da oposição. o líder da oposição aqui no Senado, Rogério Marinho, ele que também é o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, publicou uma nota falando sobre esta decisão de Morais e diz o seguinte, que mais uma vez ele transforma um inquérito das fake news, que foi aberto há 7 anos, com versões mais elásticas desse inquérito e em instrumento de poder pessoal. Ele afirma que eh isso ocorre no mesmo período em que André Mendonça tenta avançar justamente contra Morais na condução de apurações que envolvem fatos ligados a Morais. E Daniel Vorcaro

diz ainda que este episódio expõe o grau de deterioração institucional produzido pela perpetuação deste inquérito. Ele fala ainda que usar o inquérito das fake news como escudo e instrumento de intimidação não protege o Supremo e diz que ele deve prestar esclarecimentos. No final, Leandro, ele fala sobre o 7 de setembro. Ele diz assim: "Neste 7 de setembro, a sociedade precisa reagir de forma pacífica e democrática. É hora de dizer um basta as práticas de exceção."

E por que ele dá essa deixa? Porque já há toda uma movimentação, inclusive, de parlamentares aqui no Senado e da Câmara, da oposição, de fazer várias manifestações durante o 7 de setembro, não só aqui na capital federal, como também aí em São Paulo e no Rio de Janeiro. E aí eles vão convocar esses atos que agora também vem com esse mote de, além de fora Lula, o Fora Morais. E isso acabou sendo destacado na parte final desta nota de Rogério Marinho. Além disso, tivemos um outro posicionamento do senador Carlos Viana.

Ele falou que está acionando o ministro presidente do STF, Edson Faquim, sobre a conduta de Alexandre de Morais contra André Mendonça. Ele alega que depois que veio a público elementos envolvendo morais ao Banco Master, que ele adotou uma iniciativa contra o ministro André Mendonça, que conduziu essas providências. E ele também questiona se Moraes está usando das prerrogativas do cargo de ministro para reagir contra esse avanço de possíveis investigações contra ele. E aí então tivemos esses dois posicionamentos e ainda pouco, por volta das 8:30, 9 da noite, o presidente do Senado da V Columbri, ele deixou aqui o o Congresso, né? foi a última sessão antes do primeiro turno das eleições e ele foi questionado pelos jornalistas se ele iria comentar sobre este caso, qual era a avaliação dele sobre este caso.

disse que ele ainda ia tomar pé desse assunto, que não iria comentar no momento, mas aí sem estar gravando, ele falou para alguns jornalistas que ele defendia, que também o caso Dark Horse, que envolve a o repasse de recursos de Daniel Vorcaro para ah financiar a cinepiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele defendeu também que isso seja investigado, mas ele não quis comentar sobre o episódio de hoje. Volto com você, Leandro. >> Obrigado, viu, Suane? Qualquer outra informação, por favor, aciona a gente que você retorna aí ao vivo de Brasília. Obrigado por enquanto. Vou voltar agora

com a nossa Vitória Bel. Vitória Bel, é um cenário, como eu disse, muito delicado, né? E há uma repercussão muito grande por parlamentares da parlamentares da direita. >> Exatamente, Leandro. A gente vai ver agora, muito provavelmente a crítica desses parlamentares da direita. a

Alexandre de Moraes mais intensamente do que já vinham fazendo. Eh, eles vão tentar mostrar que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, tá de fato agindo em causa própria e por isso estaria eh eh colocando André Mendonça também no inquérito das fake news e pedindo a investigação de André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora, é importante destacar que eh o governo Lula ele não vai deixar de falar também sobre isso. E essa foi uma decisão importante tomada pela campanha do presidente Lula reeleição e também por integrantes do Palácio do Planalto desde ontem que tomaram a decisão de se manifestar sobre esses casos, ainda que não seja uma manifestação eh que tome partido ou que faça críticas diretas a Alexandra de Morais ou a André Mendonça, como a direita faz. A estratégia do governo Lula de parte ali da esquerda da campanha a reeleição do presidente é dizer que tudo tem que ser investigado, que os fatos são graves e que é necessário que as investigações avancem e que tudo esteja esclarecido. Inclusive

o presidente Lula fez uma postagem sobre esse assunto, o vídeo que já tava sendo programado eh para ser divulgado pela campanha por conta da crise dos últimos dias relacionada justamente ao STF. Quando André Mendonça faz aí a revelação, quebra o sigilo e traz conversas que poderiam relacionar Alexandre de Moraes com Daniel Vorcar, o presidente Lula já escolhe fazer um discurso para dizer que ele tá atento a isso e que ele defende a investigação de todos sem poupar ninguém e sem exceção. E esse vídeo deveria ser divulgado amanhã, mais a campanha e claro a comunicação da presidência da República. Diante de mais um fato estrondoso no dia de hoje, Alexandre de Moraes pedindo a investigação de seu colega na corte. Então a campanha do presidente Lula decidiu já soltar esse vídeo para ter um posicionamento do presidente Lula. A

escolha, portanto, é de é o seguinte, não deixar eh a não deixar espaço vazio na narrativa. esquerda, a campanha do presidente, o Palácio do Planalto, precisam manter a narrativa de pedir investigação, precisam se manter o discurso sempre eh ali atualizado de acordo com as a as acusações que vêm sendo feitas e as aos novos pedidos de investigação levantados, porque conforme a campanha mantém essa esses discursos atualizado com os acontecimentos, não se deixa tanto espaço pra direita ocup ocupar com uma narrativa antiestf, que é um espaço que ela já ocupa, mas poderia ocupar ainda mais. Então, quando os dois lados falam sobre o mesmo assunto, você ocupa lugares na narrativa pro eleitor e o eleitor então começa a ver como os dois lados estão lidando com essa matéria. Por isso que a campanha do presidente Lui escolheu falar sobre o assunto e por isso inclusive que a ex-ministra agora candidata ao Senado Federal por São Paulo, Simone Tebet, também não se esquivou e falou sobre o assunto dizendo que se tiver algum crime de responsabilidade, suspeitas, os ministros têm que ser investigados e inclusive passar por processo de investigação em impeachment no Senado Federal. foi o que disse aqui Simone Tebet, ou seja, não poupar ninguém de apuração e investigação. Essa deve ser a

toada eh do governo Lula e também da campanha do presidente Lula em meio a essa crise, não se esconder e falar sobre o assunto, ainda que seja de uma forma mais neutra. Leandro, >> Vitória, por sinal, o presidente Lula fez essa publicação nas redes sociais de um vídeo citando o cenário no Supremo Tribunal Federal. Vamos acompanhar, daqui a pouco a gente volta. O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema

tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a

hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. O escândal

>> Vitória Abel, o presidente Lula, no caso, ele faz esse vídeo e publica nas redes sociais um dia após uma conversa com o ministro Gilma Mendes, né, falando sobre o cenário atual, provavelmente, né, em relação a essa crise no Supremo Tribunal Federal. E logo após também uma manifestação por parte do presidente do Senário Davi Columbia que a gente vai ver daqui a pouquinho. Eu posso chamar já essa daqui a pouco a gente vai ver a fala do senador Davi Columbre que também fez várias críticas hoje na presidência lá do Senado, mas ontem ele já também deu um recado, né, em relação a pedidos impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Pois é, Daviel Columbar qualquer investigação à frente relacionada a ministros do STF. pela fala dele, já a leitura que a gente fez na fala dele de ontem, eh teve uma fala anterior, na verdade, que ele deu à imprensa dizendo que, ah, tem mais de 100 pedidos de impeachment aqui no Senado ou no Congresso Nacional, melhor dizendo, ou seja, minimizando esses pedidos de impeachment contra os ministros do Supremo, porque, na visão dele, seria um exagero ali dos parlamentares estarem pedindo de forma recorrente pedidos eh eh o impeachment de ministros do STF. De fato, tem alguns

pedidos que não tanto embasamento, mas diante de novos de fatos estrondosos, de uma situação de crise, como a gente tem visto agora, talvez vale uma reavaliação em cima de algum desses pedidos. E ontem a gente viu no plenário do Senado Federal, na mesa diretora durante sessão Davi Columbre, dando uma indireta para Flávio Bolsonaro, eh, dizendo que tem gente que faz contrato de 130 milhões, eh, com banqueiro, com Daniel Vorcaro, não me lembro exatamente as palavras que ele usou. E aí eles culpam só o Alexandre de Morais, ou seja, ele tá fazendo uma defesa indireta de Alexandre de Moraes, ministro do STF, e dando uma indireta as a Flávio Bolsonaro, eh, por meio daquelas acusações de que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro para Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse, que seria aí num volume de R$ 130 milhões deais. Dessa forma, Davi Columbri tá escolhendo um lado ali na mesa, diretora do Senado como presidente do Senado Federal, que também é presidente do Congresso Nacional, Davi Columb tá escolhendo um lado que é criticar um candidato à presidência da República, que também é senador da República, e defender o ministro do Supremo. Eh, claro que a liberdade de expressão é para todos, mas naquele momento Davi Columbo tava presidindo uma sessão do Senado. Então, a crise

institucional brasileira é tamanha que a gente está vendo ministros do STF utilizando, é, de procedimentos jurídicos, judiciais, colocando em risco o processo legal de gente que precisa responder pelos crimes que cometeu. estão colocando em risco esses processos por para tentar atingir o outro, atingir o colega de ambos os lados, ou seja, uma uma instrumentalização eh da da do judiciário brasileiro quase que eh em causa própria. E além disso, a gente também vê parte do Congresso Nacional eh tombando o partido ao invés de tentar pacificar a situação. Leandro, OK? Obrigado, viu Vitória? Daqui a pouco

a gente volta. Até já. Vou chamar a nossa Suane Guerreiro agora lá de Brasília para poder ela justamente atualizar a gente sobre essa fala do senador da Vio Columbre mais cedo. Suane, por favor, eh conta pra gente como foi esse desabafo, né, do senador Davi Columbri. >> Pois é, Leandro, tem todo essa tem toda essa contextualização em relação a esses pedidos de impeachment. ao Columbado

a dar andamento a esses diversos pedidos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Tivemos vários ao longo do dia de ontem, quarta-feira, e novos também nesta quinta-feira. Só pra gente relembrar, né? Hoje o candidato do Missão Renan Santos, ele fez dois pedidos de impeachment contra os ministros Alexandre de Moraes e Dias Toffol do STF. Ontem tivemos também por parte das lideranças da oposição da Câmara e do Senado e por parte de alguns senadores, entre eles Damares Alves e Carlos Viana, que também entraram com novos pedidos de impeachment contra Alexandre de Morais especificamente. E a

gente lembra que quem autoriza a continuidade, o início, na verdade, desses processos de um possível impedimento contra qualquer ministro do STF, é o presidente do Senado, Davi Alcol Columb. Então, esses pedidos vêm se acumulando ao longo do tempo e a Columb em nenhum momento deu indício de que daria andamento a esses processos de impeachment. É isso que tem gerado essa pressão inclusive nas redes sociais, né, por parte, né, de pessoas que têm ido fazer, segundo ao Columbre, agressões e ofensas a ele usando um celular, por trás de um celular. Foi isso que ele colocou na sessão de hoje. Só pra gente relembrar uns números, já são mais de 100 pedidos de impeachment contra ministros do Supremo. Mais da metade

dele, mais de 50 desses pedidos são somente contra Alexandre de Morais. E ao longo também, né, desta quinta-feira, como não houve nenhum andamento nesse sentido a esses processos por parte de Davi Columbri, o senador Carlos Viana também entrou com uma representação no Conselho de Ética aqui do Senado contra Davi Alcolumbre. Segundo Viana, isso se dá justamente por ele não ter dado continuidade a esses processos e por isso ele pede o afastamento provisório de Davil Columbre da presidência do Senado. O Conselho de Ética daqui da casa, ele está em funcionamento, mas de fato não houve nenhuma sessão do Conselho de Ética aqui do Senado desde 2024, Leandro. E durante a tarde, início da noite, a Columb fez esse desabafo de agressões e ofensas que ele vem sofrendo aí, inclusive de colegas parlamentares.

Vamos acompanhar. As coisas estão muito difíceis no Brasil e muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. Tá impossível o que nós estamos vivendo hoje. As pessoas estão felizes de ofender as outras. E muitas das vezes, senador Nelco, eu abro os jornais ou as redes sociais e me deparo com agressões inimagináveis contra a minha conduta ou a minha postura.

Tá muito cômodo as pessoas atrás de um telefone celular ou de um robô, de uma fake news, de uma mentira, ofender as pessoas sem avaliar o que nós fazemos pelo Brasil todos os dias aqui. Que as pessoas de bem desse país estão com medo de falar as verdades ou defender as outras pessoas de bem. Tá prevalecendo só o ódio e não o amor. Tá prevalecendo a raiva e agressão e não a fraternidade, a compreensão. Está impossível o que nós estamos vivendo no Brasil. Só que piorou agora.

Não piorou agora. Porque piorou agora? Porque o mundo tá doido. Os problemas da humanidade são gravíssimos. Tem muita gente com muito poder no planeta Terra que de manhã faz uma coisa, de tarde fala que vai destruir uma nação, de noite fala que não vai mais destruir. E como eles são

minoria, mas são minoria do ódio de um lado e do outro lado, a maioria está espremida no meio assim, sem poder ir na tribuna falar de uma lei tão importante pro Brasil. Pela manhã, o ministro André Mendonça fez um discurso em que pediu para Deus abençoar os representantes do Poder Judiciário e falou em honrar a confiança depositada pela população no sistema de justiça. E que Deus os abençoe nessa missão. E que Deus nos abençoe também desse lado da mesa. E todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo.

nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Meu muito obrigado. >> Olha, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro teria proposto em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, delatar integrantes do atual governo após afirmar na semana passada que sofreu tortura e ameaça por parte de alguns agentes da Polícia Federal. Também na esteira do caso Master Mendonça, decidiu deixar a sociedade do Instituto fundado por ele em 2024, após virem à tona contratos firmados pelo Instituto com órgãos públicos. Vou voltar agora com o Vitória Abel. Vitória, eh primeiro eu

vou analisar aqui a fala do do presidente do Senado e também presidente do Congresso, Davi Columbre. Ele vem, ele, lógico que essa fala foi bem mais cedo, antes dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes inserir o ministro André Mendonça no inquérito das fake news, né? Mas a gente viu que nesse relatório do ministro Alessandro de Moraes, desse pedido, dessa determinação, aliás, não relatório, há o nome do Davio Columbre citado no relatório de inteligência da Polícia Federal. Exatamente. De acordo com Alexandra de Moraes, existe uma citação a Davi Columbri. Então, Davi Columbri ele ele

não dá ponto sem nó pra imprensa ele sempre foge, dá uma fugida, mas quando ele vem falar no plenário, ele faz discursos, é porque ele quer dar recados para algumas pessoas, principalmente eh representantes políticos, agentes políticos de maneira geral. E ali ele tá dando um recado que existem pessoas que estavam tentando atacá-lo, eh, que o mundo tá uma loucura. Daí ele abrange, né, o mundo todo falando que tem presidente que quer acabar com o país, mas eh acredito que ele tava falando de Donald Trump, por exemplo, né, de agredir outro país, mas ele fala de uma de agressões que estariam sendo direcionadas a ele. E hoje a gente tem essa revelação por meio eh desse relatório do Alexandre de Morais, pedindo a inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news. O Morais cita que existir que pode existir uma movimentação também para eh eh citar ou de alguma forma eh colocar provas contrárias a Davi Columbri. E isso pode

nos direcionar para uma desconfiança de que Davi Columbri em algum momento apareça citado em uma das investigações conduzidas por André Mend. Até o presente momento, Davi Columbi não foi diretamente citado em um nenhum desses inquéritos, nem nas quebras de sigilo. Mas eh o próprio Alexandre de Moraes entrega o jogo ao dizer que muito provavelmente em algum momento Daviel Columb. Em quais circunstâncias ou quais desses inquéritos, a gente ainda não sabe, porque vamos lembrar que André Mendonça conduz eh não só o inquérito do caso master, mas também o inquérito do INSS. Então, a gente ainda não sabe em que momento que Davi Columbre entraria eh nesse jogo, mas isso representa de alguma forma, a fala dele representa de fato uma irritação eh com eh a continuidade de acusações, não só contra ele, mas contra eh um amigo, parceiro político, que seria o ministro Alexandre de Morais, eh ministro do Supremo Tribunal Federal. Leandro,

>> agora Vitória, um outro detalhe que esse relatório de inteligência citado pelo ministro Alexandre de Moraes nessa determinação dele, ao colocar o nome do ministro André Mendonça no relatório das fake news, e esse relatório de inteligência foi um relatório produzido pela Polícia Federal a pedido do Andrei Rodriguez. >> Então, Leandro, e a gente ainda não sabe muito bem de onde surgiram essas informações do Alexandre de Morais. Ele diz que um relatório foi produzido pela Polícia Federal. Eh, documentos estão vindo à tona, mostrando que muito provavelmente esse relatório foi produzido sim pela Polícia Federal, com anuência da direção da Polícia Federal, eh mostrando eh um uma possíveis críticas que André Mendonça estaria fazendo a colegas como Gilmar Mendes e também eh pedindo para Andrei Rodrigues, por exemplo, deixar o cargo. Eh, mas o relat eh ainda não tá claro qual que seria o formato desse relatório.

Alexandre de Moraes não traz na sua no seu pedido de inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news, quais conversas embasaram esse relatório que ele diz existir da Polícia Federal? O André Mendonça fala com quem? Em qual momento? Para quem? Quais são as frases de André Mendonça quando ele estaria ameaçando, por exemplo, o cargo de Andrei Rodrigues ou o cargo de Paulo Gonir? Tá tudo muito nebuloso ainda em

relação a essa história, Leandro. >> É. E agora detalhe, essa esse relatório de inteligência, a gente ressalta aqui eh que a própria Polícia Federal havia solicitado a AGU, advocacia Geral da União, também uma posição sobre o que tá acontecendo nos bastidores, né, que segundo essa ala da Polícia Federal seria uma certa interferência do ministro e André Mendonça, como eu disse aqui. No entanto, e esse próprio relatório de inteligência, o ministro Alexandre de Moraes retirou trechos, né, Vitória, e colocou nessa determinação para embasar a o nome do ministro André Mendonça no relatório, no inquérito das fake news, no caso. Só que um detalhe, é é um trecho que cita lá no relatório de inteligência da Polícia Federal diz que o ministro André Mendonça pediria o afastamento e do diretor-gal da Polícia Federal pela proximidade com o presidente Lula. Isso está lá na na

decisão do ministro Alexandre Moraes divulgado agora, a gente mostrou no início do News noite de hoje, só que a gente não tem ainda a versão do grupo que trabalha para o André Mendonça, da Polícia Federal, né, da equipe de investigação que recebeu parte do material e trabalha com também os relatórios. Não há detalhes desse dessa do lado do Mendo. A gente percebe claramente uma divisão da Polícia Federal, né, Vitória? Exatamente. Quando a gente não tá tratando de relatórios oficiais, a coisa fica ainda mais difícil, porque a gente não recebe nomes nem pessoas responsáveis por acusações e pelo seu relatório. Isso é muito grave. Então, a

gente precisa com com tomar cuidado eh como que essa informação chega, de que forma, justamente porque existe uma divisão tão clara agora entre polícia federal, dentro da Polícia Federal e também dentro do Supremo Tribunal Federal. que um pode estar agindo para prejudicar o outro. E no meio desse tiroteio fica o cidadão brasileiro, fica o eleitor tentando entender o que tá acontecendo e também parte da imprensa. Então é importante também que se tenha informações oficiais eh de parte da Polícia Federal e também a pedido do presidente do STF, Edson Faquim, que precisa se posicionar urgentemente. já disse que vai chamar todo mundo para conversar em cinco dias úteis, mas é necessário um posicionamento mais firme ou eh divulgar todas essas eh os meandros dessas investigações, deixar as claras, porque fica realmente um lado vaza eh o que o que o beneficia, o outro lado vaza o que o beneficia. Vamos

deixar as claras de forma oficial, então, quais são as informações. Se as instituições brasileiras querem sobreviver e proteger a democracia, é isso que precisaria ser feito. Agora, o que eu também queria destacar, Leandro, que você mencionou em relação a a esse documento do Morais, em que ele pede e para incluir André Mendonça no inquérito das fake news, ele diz justamente que eh André Mendonça disse que Andrei Rodrigues teria uma proximidade com o presidente Lula e por isso ele deveria ser afastado. Mas em nenhum momento houve um pedido oficial de André Mendonça para afastar o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Então, aparentemente, Alexandre de Moraes está se referindo a uma conversa que alguém disse para ele neste relatório da Polícia Federal, que a gente não sabe qual é, que Andrei Rodrigues, que André Mendonça, perdão, em algum momento, alguma conversa deve ter falado para alguém que o Andrei Rodrigues da Polícia Federal teria que ser afastado porque ele é muito próximo do presidente o Lula. pode ter sido uma

opinião do ministro do STF, não necessariamente eh algo que ele estaria pedindo de forma oficial. Então, tá tudo bastante nebuloso e é necessário a gente tomar cuidado nessas análises também, Leandro. >> OK, Vitória, obrigado, viu, Vitória? Daqui a pouco a gente volta para poder analisar mais esse cenário que a cada momento, mesmo numa quinta-feira que a gente acha que seria tranquila, há uma repercussão muito grande na classe política, há uma repercussão muito grande em Brasília, porque ninguém sabe qual vai ser o desdobramento dessa grande crise que hoje ganhou mais um capítulo. Até já.

Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com outros destaques do dia desta quinta-feira do Brasil e do mundo. Agora 10 horas 18 minutos. O News noite volta daqui a pouquinho. Fica com a gente. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de

agora 10:22. Estamos de volta com o News dessa quinta-feira, atualizando as repercussões, portanto, do cenário da crise no Supremo Tribunal Federal. Uma informação que chega para mim agora, a gente viu aqui, portanto, na decisão do ministro Alexandre de Moraes mais cedo, que inseriu o nome do ministro André Mendonça no inquérito que investiga fake news, que está aberto no Supremo Tribunal Federal desde 2019. E na informação, há ali, portanto, informações e dizendo que de um relatório, citando um relatório da Polícia Federal de Inteligência, alegando o seguinte, alegando que havia ali um pedido para que houvesse a o afastamento de algumas autoridades. Eu conversei com algumas fontes agora lá do Supremo Tribunal Federal que me confirmaram o seguinte, que em nenhum momento o ministro André Mendonça, que é relator do caso master no Supremo Tribunal Federal, pediu o afastamento do ministro Alexandre de Moraes do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal depois o vaz depois do vazamento das conversas com a o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A informação, portanto, nova

que a gente atualiza aqui no News é: o ministro André Mendonça, portanto, não pediu o afastamento do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal. Ele nega, portanto, essa informação. Eu converso agora com Ricardo Martins, professor de Direito Penal e Criminal, nesse dia bem atípico aqui na nossa cobertura do News professor. Obrigado pela presença aqui no SBT News. >> Eh, boa noite. Tudo bem? Desculpa, eu tô

dentro do carro, sou professor de processo penal, tô voltando da faculdade agora. É, e realmente a crise tá tá tá bem forte lá dentro do Supremo Tribunal Federal. Parece que a política invadiu o Supremo Tribunal Federal e as coisas estão estão bem difíceis por lá. Mas esse negócio de um ministro tá incluindo o outro dentro do inquérito policial, isso isso não existe. Primeiro que esse inquérito da das fake news já não era mais nem para existir. Por lei, o

inquérito policial tem que tem que ser encerrado em 30 dias. Eh, esse inquérito tá há mais de anos, 4, 5 anos que esse inquérito tá tramitando. Isso é, isso é um absurdo. E além do mais, como que uma pessoa que é é vítima em tese de um crime, agora ela vai agora decidir se a pessoa será incluída ou não dentro de uma investigação? Isso é um absurdo. O

Brasil, ele adota o sistema processual acusatório, onde as funções de acusar, defender e julgar, elas são separadas a órgãos distintos. Então, não pode a mesma pessoa que acusa julgar. Isso é um absurdo que tá acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal. Alguma providência vai ter que ser tomada, porque a Suprema Corte, ela tá perdendo a a credibilidade eh a a cada dia que passa. >> Agora, professor, como explicar qual seria o caminho agora a seguir nesse cenário? Um cenário em que há um

ministro que questiona o outro ministro afirmando que não compete a ele investigar. Ele tem que ter o aval do plenário, como diz, portanto, a lei do Supremo Tribunal Federal. Mas ao mesmo tempo a gente viu no próprio relatório divulgado essa semana que há autoridades envolvidas no caso, suspeitas, tanto o ministro Alexandre de Moraes como também outras autoridades, como diretorgeral da Polícia Federal e também o procurador geral da República, que é responsável por acusar. E o que que prevalece nesse cenário? prevalece eh essa suspeita que requer e exige uma investigação ou um erro processual em relação a atitude do ministro André Mendonça?

>> Não, eu eu entendo que investigar vai ter que investigar, porque caso isso não seja investigado, vai ser um absurdo para pro pra nossa República. Investigar tem que ser investigado, mas eu entendo que isso tem que ser investigado em investigações e inquéritos policiais eh distintos, separados e não nesse inquérito da fake news. Porque nesse inquérito não dá. Porque você misturar as coisas, eh, aí fica complicado, porque aí não vai chegar em lugar nenhum. Aí realmente tudo vai virar pizza lá na frente. Então a situação ela

tem que ser investigada. você tem que ter autorização do pleno, então, que eh que seja solicitada então essa autorização, mas que isso sejam investigadas investigações distintas, separadas, para evitar qualquer tipo de contaminação. >> Nesse cenário atípico, professor, em que autoridades deveriam investigar, estão envolvidas, né, nesse cenário atípico, dá o direito ao ministro André Mendonça, no caso, de tomar algumas decisões atípicas do que permite a lei? Não, eu eu entendo que nesse caso ali eles não têm uma como devido ao envolvimento de de vários ministros com a situação do Vorcaro, eles não têm condição de tomar qualquer tipo de providência. Essas pessoas que tiveram qualquer tipo de contato com o Vorcaro, elas não têm condição de de tomar qualquer tipo de postura eh perante o Supremo Tribunal Federal. Não é

possível. Eles eh eh isso aí vai gerar nulidade eh nos procedimentos. Mas de tudo isso, sabe? Eu eu entendo que isso talvez seja bom pro nosso país, que talvez seja a oportunidade de ser aprovada uma emenda constitucional e estabelecer um prazo limite para esses ministros ficarem no Supremo Tribunal Federal. Talvez seja um momento de mudança do nosso país, sabe? Porque numa

democracia, eu acho que o mais importante numa democracia é a alternância de poder. Esse negócio de ministros do Supremo Tribunal Federal ficarem 30, 35 anos lá, lá na Suprema Corte, isso não tá certo. Então, talvez então seja a oportunidade de mudança no nosso país. >> Um outro ponto também em relação ao cenário atual, não há nenhum andamento de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal no Senado Federal. uma queixa da oposição.

A oposição também questiona que o presidente do Senado da Avia Columb é citado no caso master também ou tem alguma ligação com o caso master e que isso seria uma forma de blindagem eh no Senado Federal. Como o senhor analisa também essa situação em que chefes de poderes estão citados no caso, em que há uma certa blindagem, isso palavras da oposição no Congresso Nacional, há um andamento de um período de impeachment e ao mesmo tempo a situação do Supremo Tribunal Federal que fica uma situação delicada, né, em que há uma crise e agora o ministro que pede para investigar um outro ministro. Essa decisão, essa crise deve ser resolvida pelo próprio Supremo Tribunal Federal. >> É, parece que o Supremo não tem condições de resolver isso, né? Então, a gente percebe que a crise não é uma um problema apenas jurídico, a gente percebe que é um problema político. Essa

situação, ela vai ter que ser resolvida pelos poderes, seja pelo poder executivo, judiciário e legislativo. Nós vamos ter que chegar a um consenso, porque o poder que esse o o que o Vorcaro tinha eh na no Brasil era um poder muito grande. Então, isso é muito perigoso, porque isso isso tá tá abalando até a própria democracia, né? A, a proporção que tomou. Então isso vai ter que ser resolvido pelos três pais pelos três poderes. Eh, porque da forma

que está não dá, porque eh eles vão realmente criar essa blindagem porque eles não querem que as coisas avancem, né? Porque vai atingir muito mais pessoas se a situação avançar. >> Uhum. Qual seria a melhor postura agora, professor do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim? Olha, eu eu entendo que a melhor postura seria eh pedir autorização para que tudo seja investigado, mas em investigações independentes separadas, não nessa investigação do do no inquérito da fake news, mas que tudo tem que ser investigado, tem que ser investigado. O

Brasil quer uma resposta diante de tudo o que tá acontecendo. >> Uhum. E diante do cenário, professor, senhor acredita que toda essa crise no Supremo Tribunal Federal, isso pode repercutir se demorar, se não houver uma resposta rápida por parte da presidência do Supremo Tribunal Federal ou de qualquer outro poder, o Senado, por exemplo, isso pode impactar na imagem do país, não só na imagem, mas também na confiança eh de investidores em relação à justiça brasileira. Com certeza. Essa insegurança jurídica, essa insegurança política, ela tem um abalo econômico. Claro, isso tira a

credibilidade das instituições, tira a credibilidade e de investidores aqui no nosso país. Isso é muito preocupante o que tá acontecendo no nosso país. Alguma providência tem que ser tomada, né? E o poder legislativo, ele tem que dar uma resposta também quanto a isso, né? O poder legislativo não pode ficar inerte e e assistir como se nada tivesse acontecendo. O poder legislativo, ele

tem que tomar uma providência urgente também. É, é necessário que isso aconteça. >> Professor, eh, qual seria agora na sua avaliação, eh, qual seria a conduta ideal para o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim? Eh, seria uma tentativa e um movimento para fazer com que o ministro Alexandre de Moraes ele se afastasse em relação a isso do Supremo Tribunal Federal por enquanto. Eh, até também tirar a relatoria do ministro André Mendonça e ele próprio assumir esse papel de análise do que tá acontecendo, criar uma uma algo atípico, porque não existe nem no regimento do Supremo Tribunal Federal isso.

Exatamente. Assim, devido a essa situação, me parece que a situação do Alexandre Moraes é a situação mais delicada. Me parece que a atitude eh mais razoável, mais adequada na situação concreta, seria um pedido de afastamento por parte do ministro Alexandre Moraes até que a situação fosse devidamente apurada, até porque existe essa situação do contrato eh do Vorcaro com a esposa eh com a esposa do Alexandre Moraes. Então é algo muito sério, né? E mas eu também não descarto também a questão do do André Mendonça. Eu acho que a questão

do André Mendonça também é algo muito sério, porque você utilizar também eh a Polícia Federal eh eh manipulando a informa a a investigação, isso também é muito preocupante, né? Isso pode configurar improbidade, isso é algo muito sério também. Então, eh providências têm que ser tomadas. Agora vai ter que chegar um consenso, mas eu entendo que o afastamento do do Alexandre Morais seria importante, mas eu entendo que o afastamento do André Mendonça também seria razoável. Eh, >> ministro, eh, perdão, professor. Eh, em

relação também a esse esse a situação da PGR, da Procuradoriaagal da República, como é que o senhor vê o cenário daqui pra frente e do procurador geral da República, o Paulo Gonê? Porque ele também foi citado na no relatório divulgado pela Polícia Federal, inclusive a informação de que o Daniel Vorcaro pagou passagens para o filho dele e a Londres. Isso, isso é grave também, porque mostra ali que é uma uma comportamento atípico de uma pessoa pública. É, isso é muito grave, até porque arranha a imagem do Ministério Público, que é uma instituição eh essencial paraa manutenção do estado democrático de direito. Então, porque não é pela Zugonê, é a é a instituição do Ministério Público que é afetada. Então

ele também era uma pessoa que eh eh deveria ter o bom senso de pedir o afastamento até que a situação fosse devidamente apurada, até para preservar a imagem da própria instituição do Ministério Público, instituição extremamente importante para o nosso país. Agora, professor, outra também outro ponto, no caso, se não houver o afastamento, né, que seria o cenário ideal, segundo não só o senhor agora também, mas outros juristas com quem a gente conversou, com quem eu conversei ao longo do News noite, mas não havendo a o afastamento, tudo bem que os o Senado compete a a essa casa, ao Senado também pedir o afastamento eh ou até impachment do procurador geral da República. Aí vale ressaltar que não há uma investigação ainda. Estamos apenas eh projetando o que pode acontecer daqui paraa frente e se isso, o cenário atual, com os elementos que nós temos, se isso é possível ou não, ou é adequado acontecer nesse exato momento esse afastamento de autoridades citadas nesse relatório da Polícia Federal. E não havendo afastamento, professor, qual seria um outro caminho? ou teria que

esperar para uma investigação realmente comprovar se houve envolvimento ali ou não. >> É, e se não houver afastamento, o que vai acontecer é que cada vez mais o Supremo Tribunal Federal, a Procuradoria da República vão perder cada vez mais a credibilidade perante a sociedade. E essa isso é muito é muito triste, né? A quando as instituições perdem a credibilidade perante a sociedade, toda a democracia ela é afetada. Então é muito perigoso. Por isso que eu falei no

início, alguma providência vai ter que ser tomada. Eu acho que essas pessoas que estão envolvidas, eh, se elas tivessem em bom senso, elas pediriam elas mesmo o afastamento, porque não é só a imagem delas que tá em jogo, é a imagem das próprias instituições que estão sendo arranhadas. >> Eh, outro ponto também, professor, que eu coloco aqui para poder a gente analisar. Eh, hoje eu conversei com o ministro Gilmar Mendes e entrevista aqui o SBT News. Ele me afirmou que pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, para que os delegados cedidos pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal, os delegados que participam de investigações, né, que são cedidos a gabinetes de ministros, não só o ministro Alexandre de Moraes, como o Luiz Folks e também eh o ministro Alexandre Moraes, né? Ele diz que pediu

ao presidente do Supremo que esses delegados voltassem à função anterior. Aí eu relembro aqui lá atrás, o próprio presidente Lula ainda no mês de abril, ele disse que iria pedir, determinou a volta de todos os delegados e profissionais cedidos da Polícia Federal a outros órgãos. A minha apuração é até o momento, no Supremo Tribunal Federal não há nenhum pedido para que os delegados voltassem a trabalhar, voltassem ao cargo de origem na Polícia Federal. No caso, existe uma um movimento aí, segundo no por ação minha no Supremo Tribunal Federal, que isso poderia enfraquecer as investigações, a retirada de delegados poderia enfraquecer as investigações e que esse movimento acontece em função de envolvimento de nomes de autoridades, como o nome do diretor-geral da Polícia Federal, citado no relatório da Polícia Federal eh essa semana. Como é que o senhor analisa e esse cenário?

totalmente estranho. Eh, e essa essa posição, esse movimento de retirar dos delegados, isso poderia enfraquecer realmente uma investigação ou esse seria essa seria uma uma atitude mais prudente para evitar que haja ali a interferência na Polícia Federal, como dizem alguns da própria PF. É, então talvez seja o caso realmente da troca dos delegados, até porque a grande crítica quanto à postura do André Mendonça é que o André Mendonça, ele não estava apenas eh fiscalizando, fazendo a fiscalização jurídica das investigações, que ele estava interferindo nas investigações. E o poder judiciário não pode fazer isso. o o poder judiciário ele tem que fiscalizar a legalidade das investigações, mas nunca interferir na condução das investigações, até porque o juiz de direito ele não é investigador, ele é julgador, né? Então isso é

perigoso. Então se o André Mendonça chegou a a interferir eh eh determinando que os delegados fizessem ou não alguma coisa durante a investigação, isso é muito perigoso. Se ele conduziu essas investigações, não sei, isso vai ter que ser analisado, sim. Mas que a investigação pode sofrer prejuízo com a troca dos delegados? Sim, pode sofrer um grande prejuízo com isso. Então isso vai

ter que ser analisado, né, com a diretoria da da Polícia Federal e tudo mais para ver qual o melhor caminho a ser tomado agora. E ao mesmo tempo é um cenário atípico, né? Porque há aliados do próprio ministro André Mendonça relatam o seguinte, que a Polícia Federal havia dificultaria dificultando nas investigações envolvendo autoridades ligadas ao governo federal. Isso aí é um relato apuração nossa, que eu falei aqui já, eh, do próprio Supremo Tribunal Federal, né, de pessoas que estão no entorno do ministro André Mendonça. É um cenário totalmente atípico que o Brasil assiste agora e lamentavelmente a gente vê que as instituições eh não estão atuando como deveriam. Como deveriam. É,

exatamente. Não é isso não tem precedente. O que tá acontecendo no Brasil é que não tem precedente. Eu acho que em muitos países não não passaram o que o que o Brasil tá passando atualmente. Então, o que acontece? Essa

situação tem que ser resolvida. Mas a gente percebe que o problema ele é muito mais um problema político do que um problema eh jurídico em si. Então, essa situação vai ter que ser resolvida. E eu entendo, eu reitero o que eu falei agora a pouco, eu entendo que a atuação do poder legislativo nesse momento, ela é fundamental. Doutor, agora lá atrás a gente viu que houve até por parte do ministro Alexandre de Moraes eh uma proibição do então Alexandre Ramagem que se assumiria a diretoria geral da Polícia Federal por envolvimento com a família Bolsonaro. A

gente ressalta aqui que houve uma proibição por parte do ministro à época, proibindo que houvesse a nomeação do Alexandre Ramagem como diretor geral da PF, pela ligação que havia com os filhos na época do ex-presidente Jair Bolsonaro. E realmente não houve eh o Alexandre Ramagem não assumiu a direção da Polícia Federal. Como é que o senhor analisa agora o cenário? eh, já que o Andre Rodrigues é o cargo lógico de confiança do ligado ao presidente Lula, eh há eh essas citações ao nome dele, mas até o momento não há nenhuma comprovação, pelo menos não foi não se tornaram públicas eh documentos, não se tornaram públicos documentos eh comprovando o envolvimento dele nesse caso do do Banco Master. Mas como como se analisa agora se houvesse um pedido eh de algum ministro eh de afastamento do do do diretor geral da Polícia Federal, o senhor acha que esse pedido seria prudente nesse momento ou seria prematuro?

É, eu eu eu entendo que talvez seja prematuro nesse momento, mas eh nós temos que pensar também que é, como eu falei agora a pouco, nós temos que preservar as instituições e se realmente eh para preservar a instituição for melhor a troca do delegado da Polícia Federal, eu creio que o presidente da República deve analisar com cuidado essa situação. Às vezes essa troca de cadeiras, ela se faz eh necessária, né? Isso acontece dentro da polícia, das polícias estaduais. é muito comum essa troca de cadeiras até para preservar a instituição e tudo mais. Então, eu creio que isso tem que ser analisado com muito cuidado. E é como você falou agora a

pouco, tudo é atípico, tudo é novo o que tá acontecendo. Então, nós temos que eh tentar resolver as coisas da forma mais prudente, mais cautelosa possível. >> OK. Eu conversei com o Ricardo Martins, professor de Direito Penal e Criminal. Muito obrigado pela presença, obrigado pelo esforço ao entrar com a gente aqui do SBT News, dentro do seu carro que a gente verifica aí agora. Muito obrigado,

viu, professor, pela atenção. Uma boa noite, até a próxima. >> Boa noite, até a próxima. Até logo. Tchau. Tchau.

>> Bom descanso. Obrigado. >> Eu converso agora com Marcelo de Mateu. Ele que é advogado, especialista em direito público e político. Doutor, muito obrigado pela presença no SBT News. Boa noite.

>> Boa noite, >> doutor. A situação, o senhor acompanha a gente aqui desde o início do jornal e surgiu essa informação, a gente divulgou aqui, detalhou todo essa determinação, portanto, esse pedido do ministro Alexandre de Moraes para inserir o nome do ministro André Mendonça, é um inquérito dessas fake news, ou seja, um ministro que pede a investigação de um outro ministro da Suprema Corte. Antes de tudo, como é que o senhor analisa esse cenário? Então, como disse o advogado que me antecedeu, é tudo muito novo. Eh, a Suprema Corte nos Estados Unidos, no Brasil, na Argentina, eh eh sempre atua com o princípio do plenário, com o princípio da pacificação interna, tudo muito novo em relação a ao momento institucional. O que deve se fazer, se

possível, é preservar o máximo a instituição. Eh, um ministro pedir para investigar o outro, o plenário vai ter de decidir qual postura e qual o o a tramitação processual será adotada. Acho agora que seria prematuro pedir o afastamento dos citados, no caso? extremamente prematuro. Eh, eh, sempre eh a gente deve estar preso à Constituição.

Eh, ministro do Supremo comete ou crime comum ou crime de responsabilidade. Crime comum é investigado dentro do próprio Supremo, sempre com devido processo legal, ampla defesa, contraditório. E o plenário decidindo, crime de responsabilidade é o Senado Federal. Eh, eh, o crime de responsabilidade, ele não ele não envolve propriamente as condutas típicas criminais, envolve sim eh as questões de decoro e etc. Eh, afastamento seria até uma temeridade.

>> Uhum. Doutor, o Conselho de Ética do Senado, no caso, eh, ele está parado na lá no Senado, mas a oposição entrou com pedido para o afastamento do presidente do Senado Federal, porque pelo fato dele não analisar os pedidos de impeachment eh a envolvendo ministro do Supremo Tribunal Federal. O senhor acredita que essa isso é possível ou é uma medida, é uma pirotecnia pediu o afastamento do presidente do Senado no Conselho de Ética? Então, eh, eu vou usar o nome técnico, seria uma anomia, ausência de uma norma jurídica para isso. No regimento interno do Senado não tem nada que trate disso.

Tem um projeto de resolução do do senador Eduardo Gerão. É o projeto é o PRS 26 de2, ou melhor 27 de 2026 que se aprovado, ainda não foi aprovado, ia permitir um afastamento cautelar do presidente do Senado, caso em 30 dias ele recebesse um pedido de impachma e não desse andamento. e por maioria absoluta depois o afastamento definitivo do presidente, não a perda do mandado, mas o afastamento. Mas isso é um projeto de resolução, ou seja, não existe essa norma ainda. Eh, eh, claro, os senadores são representantes do povo, eh eh mas a norma jurídica ainda não existe.

Apesar dos pedidos de impeachment, eh, professor doutor de ministros do STF, é uma prerrogativa da mesa do Senado em não acatar. >> Então, ele é regulamentado pela lei 1079 de, ou melhor, 179 de 50. Eh, eh, houve uma alteração mediante duas ADPFs do Supremo Tribunal Federal, a 1259 e 1260. Nas duas, o presidente recebe o pedido e ele vai fazer o juízo de admissibilidade, se ele dá andamento ou não. Se ele entender que não existe a justa causa, ou seja, as condições jurídicas, a materialidade do fato, a autoria para dar andamento, o STF, em dois mandados de segurança já entendeu que ele pode sim arquivar o pedido. Então, não tem

nada que obrigue o presidente do Senado a dar andamento. Não existe uma norma jurídica que possibilite isso. >> Isso faz parte do jogo ou os senadores que fazem parte da mesa do Senado podem ser responsabilizados no futuro? Senhor acredita que isso pode acontecer? Isso é possível? Não.

>> Não, impossível. Juridicamente impossível. Eu acho que nesse momento eh eh a discussão é política. O Senado é uma casa política. A discussão é política, é legítima.

Mas juridicamente nada ampara o afastamento do presidente do Senado. Juridicamente nada obriga o presidente do Senado dar continuidade ao processo, a um pedido de impeachment. receber esse pedido, encaminhar paraa comissão, não tem nada que obrigue >> se for comprovado o envolvimento, professor, no caso master, seja para ministros ou para procurador geral, e nenhum pedido de impeachment no for analisado pelo Senado, isso pode caracterizar prevaricação? Não, porque essa é outra dificuldade. A lei 1079 trata de crime de responsabilidade.

Até então, o ministro Alexandre de Moraes pode estar sendo acusado de advocacia administrativa prevista no Código Penal, artigo 321, no 321. Questão criminal de ministro seria primeiramente no Supremo Tribunal Federal. se poderia invocar, no caso do artigo 39 da lei 1079, uma quebra de decouro, mas aí não seria a questão criminal, então não configuraria juridicamente também prevaricação do presidente do Senado. >> Uhum. Agora, eh, doutor, como é que o senhor analisa a questão da separação dos poderes aí nesse caso, envolvendo essa crise no Supremo Tribunal Federal?

Ah, é natural que haja ali eh compartilhamento de informações, até conversas entre o presidente da República com ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso é algo natural. O que não pode haver seria ali o conflito ou então a interferência em matéria interna? >> O que não pode acontecer, o que a Constituição determina é harmonia e dependência entre os poderes. Um poder não pode usurpar a função do outro. O

presidente da República não pode intervir nas decisões do da Suprema Corte, do Supremo Tribunal Federal, da mesma forma que o Supremo Tribunal Federal não podia eh eh trazer para si questões do poder executivo. Eh, agora, claro, a convivência, a conversa, o fino trato entre eles, isso é muito normal. Como sen vê o cenário na PGR agora, diante desses dos nomes que foram revelados, o nome do próprio procurador-geral da República sendo citado eh em relatório da Polícia Federal? >> Então, eh o procurador geral da República eh eh foi citado pelo Sr. Daniel Vorcaro. É muito comum

em Brasília as pessoas se conhecerem. o o senhor Daniel Vorcaro, nada apareceu nada até agora, ele imputando algum delito ao senhor procurador geral da República. E eh o que tende ficar bem claro, claro, eu não sou advogado de nenhum deles, mas o que a gente sempre tem que deixar bem claro, qual é a imputação, qual é o crime atribuído saindo do juridiqueis para o português. É, o fato de se relacionar, de ter tido contato, num primeiro momento, pode esbarrar em questões éticas, mas criminais ou crimes de responsabilidade ainda não. É claro que pra população brasileira, pro senso comum, é muito estranho, fica muito pouco confortável eh eh escritório de parentes de ministro, firmarem contratos eh eh tanto no STJ como no STF.

tem outros parentes de outros ministros envolvidos. Isso não é confortável. Eh, eh, há conflito de interesse, isso é nítido pro homem médio, mas até aí você agora a partir disso, você imputar delitos aí já não é possível. Tem de ter investigação, comprovação dos delitos. Aí sim, tanto no Supremo, eh eh a tramitação de processo criminal ou no Senado de crime de responsabilidade.

>> A proximidade do procurador-geral da República com o Daniel Vorcaro, segundo o relatório da Polícia Federal, revelou que o Daniel Vorcaro pagou passagens para o filho dele e a Londres. Isso não compromete a atuação do procurador? Olha, eh, como eu disse para o senhor, não é confortável. ocorre um nítido conflito de interesse. Agora, tem de ver se dentro da PGR os pareceres do procurador houve algum benefício direto ao senhor Daniel Vorcaro. E pelo que foi eh eh

apresentado até agora, o Banco Master foi liquidado normalmente pelo Banco Central. Eh, depois foi decretada a prisão preventiva do senhor Daniel Vorcaro. Então, ainda não há um benefício claro para ele. Agora, como eu digo, questões éticas de conflitos de interesse não é confortável para o procurador geral da República ou para outros ministros de tribunais, tanto da Suprema Corte, Supremo Tribunal Federal, STJ, seus parentes terem escritórios de advocacia que atuam dentro desses tribunais. Eu acho que o presidente Faquim em algum momento vai ter de enfrentar a questão eh do código de ética e ter medidas depois para que haja eh eh eventuais punições nesses casos. Mas a

questão tanto eh no âmbito criminal como no âmbito constitucional ainda não macula, ainda não não eh eh prejudica a atuação, digamos assim. Mas é estranho. Tem um ditado romano antigo que diz que a mulher do César não pode ser apenas honesta, ela tem de parecer honesta. Isso para nossa população, para quem não é do meio jurídico, quem não é do meio e meio técnico, isso com isso eu concordo. É de arrepiar o cabelo.

>> Uhum. Agora, professor, lá atrás ainda a própria eh PGR havia falado que as investigações não cabiam ao Supremo Tribunal Federal, que sugeriu em um parecer que todo o material e a investigação fosse levada para a primeira instância, porque não havia ali indícios, portanto, de irregularidades envolvendo autoridades. O que levou a crer que muito material que foi levantado pela Polícia Federal não passou pela procuradoria geral da República, porque o que a gente vê hoje é a presença de nomes de autoridades e citadas pelo acusado, pelo Daniel Vorcaro. diante dessa proximidade do que tem no relatório, afirmando que houve pagamento para o filho do procurador para uma viagem, no caso, o pagamento de uma viagem do filho do procurador para Londres, toda eh decisão sobre o caso, o senhor acredita que todo parecer, no caso da PGR, não decisão, mas todo parecer da PGR não deve ser considerado? >> Então, eh nós devemos nos ater aos fatos. Novamente, eu não sou advogado de

ninguém, mas no primeiro momento é o processo do Banco Master começou na Justiça Federal, primeira instância. Aí nas investigações foi localizado um contrato, um um possível contrato de compra e venda que tinha um parlamentar no meio. Aí então o ministro Tofol avocou para o STF. Com o trâmite das investigações, aventou-se a possibilidade de se de se reenviá-lo para a primeira instância da da Justiça Federal, mas em momento algum acredito que quando instada, quando provocada, a PGR deixou de emitir pareceres, porque isso é uma obrigação processual dela, tanto a Constituição no artigo 129 eh eh apresenta as funções do Ministério Público como o próprio Código de Processo Penal. Volto a repetir, eh, a questão ética do pagamento de viagem, tudo, mas ela tá ainda separada da questão criminal. Na questão criminal,

as provas, os elementos de prova devem aparecer. enquanto não aparecer, pode ter essa eh eh politicamente é muito difícil para todo mundo envolvido tá tratando disso, mas juridicamente eh eh é preciso fazer essa separação. >> OK, professor, muito obrigado pela presença aqui no SBT. >> Eu que agradeço, foi um prazer, foi uma honra. Quando precisar é só chamar.

>> Muito obrigado. Grande abraço, uma boa noite, até a próxima. Boa noite, abraço, até a próxima. >> Olha, na corrida presidencial, os dois candidatos que lideram as pesquisas fazem as contas para garimpar os votos. Veja no flash das eleições com Murilo Fagotes.

>> Quais eleitores mais preocupam as campanhas de Lula e Flávio Bolsonaro? Hoje eu tô aqui no Nordeste, região onde Flávio enfrenta sua maior dificuldade eleitoral. Mas numa eleição tão apertada, o mapa de preocupação dos dois vai muito além da geografia.

Vamos começar por Flávio. A conta aqui no Nordeste não é necessariamente vencer Lula, mas diminuir a diferença. Flávio também precisa avançar entre mulheres, eleitores mais velhos e principalmente os de mais baixa renda. Do outro lado, Lula também tem mais de uma frente de preocupação. Uma delas, os jovens. O

petista ainda tem força nesse grupo, mas muito menor do que já teve. E parte dessa antipatia tem levado os votos para Augusto Curi. E o temor é que esse voto termine com Flávio num segundo turno. E tem a geografia. São Paulo tá apertado e no Rio de Janeiro a campanha petista também precisa mudar o jogo. São dois

dos maiores colégios eleitorais do país e por isso qualquer movimento ali pesa muito na conta nacional. Lula também precisa avançar entre evangélicos e eleitores de renda mais alta. Então não existe apenas um único ponto fraco. Flávio precisa diminuir o tamanho da derrota onde Lula é forte. E Lula precisa evitar que suas fraquezas em grupos decisivos anulem a vantagem que constrói em lugares aqui, como o Nordeste. Então eles estão calibrando

essas estratégias nesses últimos 31 dias de campanha no primeiro turno. Esse foi mais um flash das eleições direto aqui de Juazeiro do Norte. Noite bem agitada do News Noite. E assim nós encerramos essa edição do News fica agora com o programa Mapa das Urnas com Ran Bragon e o Vittor Schneider. Obrigado pela sua companhia. Para você

uma boa noite, um bom descanso e até amanhã. SBT News, o fato como ele é.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central porque ele tem

Olá, muito boa noite. Sejam todos bem-vindos ao Mapa das Urnas que vai tratar nessa semana, semana apertada. Meu nome é René Abragon, tô aqui com Vittor Schneider. Uma semana que chega nessa quinta-feira com o ápice do embate e no Supremo Tribunal Federal entre os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça. E a gente vai tratar desse tema, além de outros temas aqui nessa edição do Mapa das Urnas. Muito boa

noite mais uma vez, Víor. >> Muito boa noite, Ranier. Muito bom estar aqui com você. Essa semana, enfim, as eleições começaram, né? tá pegando fogo.

Todo o processo que eh começou no STF vai pautar a eleição a partir de agora. É uma bomba nuclear. Todos os candidatos vão ter que ter uma oposição em relação a uma reforma do Supremo Tribunal Federal e esses fatos vão eh se desenvolvendo ao longo dos próximos dias, das próximas semanas. É muito delicado, é inédito na história do país tudo que tá acontecendo e as campanhas elas vão ter que saber como explorar esse momento, né? >> É. E contando até um bastidor, a gente

tinha preparado o programa para falar sobre escândalos que aconteceram em outras campanhas e que estão acontecendo nessa, mas o escândalos que eram suspeitas contra o filho mais velho do presidente da República e o caso master que também atinge diretamente um candidato à presidência da República, no caso da do financiamento do filme Dark Horse, que é o Flávio Bolsonaro. Mas é, todo esse todos esses escândalos parecem ter ficado, pelo menos nesta quinta-feira e nessa semana.