---
video_title: "“Era muito gostoso conversar com ela”, diz Boris sobre Laura Cardoso | #JornalDoBoris"
video_id: BqmqhZtgpiM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BqmqhZtgpiM
video_date: 20260818
video_description: |
  Boris Casoy relembra a vida e a carreira de Laura Cardoso, que morreu aos 98 anos, em São Paulo. Ao comentar a trajetória de mais de oito décadas da atriz, o jornalista recordou os encontros com a veterana: “Era muito gostoso conversar com ela”. Pioneira da televisão brasileira, Laura também construiu uma extensa carreira no rádio, no teatro e nas novelas. Saiba todos os detalhes no Jornal do Boris. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #lauracardoso #atriz #televisao #tvbrasileira #novelas #atrizbrasileira #cultura #artes #teatro #homenagem
---
Abrimos o jornal do Bores com uma notícia triste, muito triste. Tá aqui na no site do SBT. A atriz Laura Cardoso morre aos 98 anos. grande atriz dos palcos do teatro e da televisão. Ah, praticamente todos os sites, os jornais não, porque a morte só chegou ao conhecimento da imprensa mais tarde, mas já os sites estão trazendo a morte dela.

aqui, ó, espiada no Globo. Laura Cardoso completaria 99 anos em setembro e dizia não querer se aposentar. Atriz até o fim da vida. Ah, deixa eu ver aqui. Tem mais, tem mais fotos dela. Deixa eu ver o Wall se

traz alguma coisa. deve trazer. Olha aí, atriz Laura Cardoso morre aos 98 anos em São Paulo. Atriz será velada em São Paulo na manhã de hoje. Cerimônia será fechada ao público.

Aqui não tem a causa mortes. Ah, atravessou décadas, morreu aos 98 anos. A morte da artista foi divulgada por sua família em seu perfil oficial no Instagram. O bisneto de Laura, Fernando Faria, que administra a página, publicou uma mensagem de despedida em homenagem à estrela. Laura Cardoso morreu em casa, em São Paulo, de causas naturais. atriz

será velada na manhã de hoje no Funeral Rome, na zona oeste da capital paulista. A cerimônia começa às 8 horas, portanto está começando e está prevista para terminar às 14 horas. O velório não será aberto ao público. A publicação destacou o legado da veterana como uma grande atriz que estará para sempre na memória do país. Nossa grande estrela se despediu de nós.

Laura Cardoso está para sempre em nossos corações. Obrigada por tudo, nossa amada e eterna Laura Cardoso diz a mensagem oficial. Olha, ela nasceu em 1927. aqui já castigada pelos anos, ainda tem um olhar extremamente vivo e voltado para a esperança, para o futuro. Era muito gostoso conversar com ela, muito gostoso.

A atriz mantinha um contrato vitalício com a TV Globo. Estava afastada das novelas desde 2019. Seu último papel na tela de dramaturgia foi a personagem Matilde Azevedo na novela A dona do Pedaço em outubro de 2025. Ela participou pessoalmente da inauguração de sua estrela na Calçada da Fama dos Estúdios Globo e gravou a tradicional vinheta de fim de ano da emissora. Aí tem toda a biografia dela.

Ela começou no rádio, trabalhou muitos anos na antiga rádio cultura, ah, rádio cultura dos velhos tempos, ainda pertencente à família Fontoura. E ela trabalhava junto com o Fernando Baleironi, que era o grande ator de rádio, chegou a trabalhar em televisão. Seu marido, ah, deixa eu ver, gravou a tradicional vinheta, nascida no bairro Tubiga em 27. Olha o nome dela. Laurinda de Jesus Cardoso Baleroni. Era filha de

migrantes portugueses. Iniciou sua carreira no rádio teatro aos 15 anos. Foi na rádio Cosmos e em novelas de rádio que ela começou sua trajetória profissional e conheceu o marido Fernando Baleroni, com quem teve duas filhas, Fernanda e Fátima. e que morreu na década de 80. Ah, pronto. Em 52, Laura Cardoso estreou

no programa Tribunal do Coração, na recém-inaugurada TV Tupi e se tornou uma das pioneiras da televisão nacional. 60 novelas em canais como Tupi, Excelcio, Record Cultura e Globo, onde estreou em 81, 1981 na novela Brilhante. Que Laura Cardoso repouse em paz. M.