---
video_title: "Trens operam normalmente em São Paulo após caos | #CentraldeNotícias"
video_id: K7CJovjX4-Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K7CJovjX4-Q
video_date: 2026-07-24T19:50:11+00:00
video_description: |
  Depois de um dia de muitos transtornos para milhares de passageiros em São Paulo, as linhas 11-Coral, 12-Safira, 13-Jade e o Serviço Expresso Aeroporto funcionam normalmente nesta sexta-feira (24). A Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) reassumiu a operação por até 90 dias depois dos problemas registrados desde que a concessionária Trivia Trens assumiu o serviço, na última terça-feira (21).
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A companhia paulista de trens metropolitanos da CPTM assume a operação de três linhas de trem de São Paulo e o serviço Expresso aeroporto por um período inicial de até 90 dias. E pode ter certeza que isso aqui vai est no CERNE, vai ser assunto de debate da campanha em São Paulo. A decisão foi anunciada pelo governo do estado após o caos provocado ontem pelas falhas registradas nos trens. Um curto circuito em um trem da linha doce Safira provocou um incêndio, interrompeu o fornecimento de energia e paralisou a circulação nas linhas 11, 12 e 13, afetando milhares de passageiros que vão e voltam todos os dias do trabalho. Devido a esse ocorrido, o Ministério Público de São Paulo recebeu duas representações com pedidos de abertura de inquérito e suspensão da privatização das linhas.

Essas linhas tinham acabado de ser privatizadas há pouquíssimo tempo concedidas. O pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, criticou a gestão do atual governador TCIS de Freitas pelos problemas nas linhas e pelas privatizações no estado. Fica aquele eterno debate, né? Melhor o estado cuidar ou é melhor ser concedido e privatizado? Tarcísio de Freitas respondeu, admitiu os problemas sim nas linhas de trem, prometeu tomar providências como retorno das operações a CPTN. Vamos ouvir o que ele disse.

>> Eu acho que a empresa precisa se preparar melhor para assumir esse cargo, assumir esse ônus. É inaceitável o que aconteceu. A gente sabe que o serviço tá ruim. Por exemplo, você pega o intervalo entre trens, aí um intervalo de 7 minutos, quando poderia ser 2,5. O que que é isso? falta de sistema de

comunicações. Você precisa ter uma empresa capaz, apta de prestar um bom serviço. E a gente não vai tolerar o desatendimento do cidadão. A gente não vai tolerar que o cidadão não seja bem atendido e a partir do momento que isso acontece, nós vamos tomar providências como nós já tomamos. Então, teve essa concessão, né, feita há pouco tempo, a trívia trens e agora CPTM tendo que voltar às operações durante esses 90 dias para fazer uma espécie de passagem de bastão e garantir que problemas como o de ontem não voltem a acontecer. Não que fosse tudo a as mil

maravilhas com a CPTM, a gente sabe que não. E com a privatização privatização tem essa expectativa dos investimentos bilionários, mas precisa prestar um bom serviço pro cidadão, senão não faz sentido, né?