---
video_title: "PF estica caso do INSS para mirar Lulinha, diz advogado | #CentraldeNotícias"
video_id: cOwZoIKRvXU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cOwZoIKRvXU
video_date: 2026-07-31T18:33:22+00:00
video_description: |
  O advogado Guilherme Suguimori, que representa a defesa de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, disse ao SBT News nesta sexta-feira (31) que o novo inquérito aberto contra o seu cliente na quinta (30) pode configurar uma expansão indevida da investigação sobre fraudes contra aposentados e pensionistas no INSS com o intuito específico de atingi-lo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Para iniciarmos a nossa conversa agora sim com o nosso convidado especial desta sexta-feira aqui no Central de Notícias, temos o prazer de receber Guilherme Sugimor, que é advogado de Fábio Luiz do Lula da Silva, do Lulinha, fala com exclusividade aqui em primeira mão pro central de notícias. Dr. Smore. Primeiro quero agradecer demais a sua presença. Eu sei que o senhor deve ter recebido muitas mensagens desde ontem, tá? As

voltas para tomar conhecimento desse novo inquérito. Por isso quero perguntar se o senhor já teve acesso a esses autos. você já conseguiu entrar em contato com a PF, com a justiça? O que o senhor sabe até agora e como recebeu a informação da autorização da abertura desse novo inquérito? Então, além do que já se investigava no INSS, abriu-se essa nova frente de investigação tentando associar o seu cliente, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula, a um lobby, a um tráfico de influência para conseguir contratos no Ministério da Saúde paraa Roberta Luxinger e Careca do INSS. Boa tarde.

>> Boa tarde, Amanda. Tudo bom? Eh, vamos primeiro vamos responder as suas perguntas por partes. Eh, antes de respondê-las, eu vou pedir uma gentileza. Você me chamou de Dr. Sugmor,

muito gentil, muito educado, mas por favor pode me chamar de Guilherme, é mais do que suficiente. Eu não sou um adepto a a esse hábito antigo de alguns advogados. Guilherme, Guilherme, >> eh, quanto a teré acesso ao inquérito, eu na verdade agradeço a Marcela, ela fez esse resumo. Eh, e eu imagino que deve ser uma, pelo menos em parte, conjectura do objeto específico desse novo inquérito que surgiu agora, dessas notícias. Eu digo conjectura porque eu não tive acesso ao inquérito, eu não vi os termos, as provas, os documentos, os elementos. Eu não vi nada disso

formalmente. Eh, isso não, até onde eu tenha tido acesso nos autos do INSS, isso não foi informado lá. Então, assim como vocês, eu fiquei sabendo disso, vendo as notícias ontem. Eh, e quando eu digo não tive acesso, por favor, isso não é nenhuma crítica ao tribunal, porque como foi muito repentino, eu estou pedindo acesso, eh, devo mandar uma petição hoje, acredito eu, pedindo acesso a esse novo inquérito que foi noticiado. Até lá, infelizmente, até a nossa conversa não pode nem se dar em termos muito concretos, porque como vocês podem imaginar, apesar de ter muito prazer aqui em falar com vocês, eu sou um advogado criminal e meu trabalho essencialmente é nos autos, documentos, provas, coisas mais determinadas. E eu

não ousaria eh me manifestar concretamente de coisas que eu não vi ainda, não sei se tem, se não tem, como estão postas, qual é a linha investigativa definida, tá? Eh, então não tivemos acesso, mas estou requerendo o acesso imediatamente aos autos e eu espero em breve entender do que se trata essa nova linha. >> Todo mais >> pode falar, pode falar. Eu queria saber se se se >> se se você se você concorda também, Guilherme. Vou te chamar então, vou te tratar dessa forma mais informal, Guilherme, porque se você concorda com essa afirmação do Marco Aurélio Carvalho, que é seu colega amigo, foi o primeiro advogado de Lulinha, de que se trata de uma pesca probatória, ou seja, eles não acharam nada na primeira investigação do INSS, agora partem para essa nova frente para tentar quebrar sigilos telefônicos ou para seguir com as investigações ou fazer novas intimações, realizar diligências. Como é

que você enxerga isso? É, [limpando a garganta] como eu disse, sem ter acesso ao inquérito, nós estamos tratando de conjecturas, né? Eh, suposições, assim, mas não é surpresa que o Dr. Marco Aurélio, meu querido colega, tenha mencionado isso, tá? Porque assim que houve a notícia, assim que nós recebemos pela imprensa essa notícia, isso é a primeira coisa que me veio à mente também, essa preocupação, essa possibilidade jurídica que, óbvio, eu só poderei confirmar uma vez que eu tenha acesso à investigação ou até ao longo da investigação, porque isso é uma coisa que exige uma certa construção e entender de onde é que veio, quais são as provas, qual foi o processo de investigação da polícia, tudo isso é importante.

Mas quando a gente tem a notícia, isso é a primeira desconfiança. Opa, que história é essa? Por que essa possibilidade é a primeira que chama atenção? Porque nós temos uma investigação e a investigação ela trata sobre um fato, ela investiga algo, ela ela ela ela investiga uma uma situação, uma questão que eram as fraudes do INSS. Tá? E nós, eu, eu pessoalmente venho

falando desde começo, olha, o Fábio não tem conexão com fraudes do INSS. E durante todo esse período nós fomos obrigados a assistir. Eu vi até vídeo de a fake eh com ou ou figuras desenhadas com o Fábio roubando dinheiro de velhinhos. Quer dizer, esse foi o grau de exposição que a mera existência do inquérito eh causou ao Fábio. É, é um dano grave. E eu estou o tempo todo

dizendo, olha, não tem isso, não há eh desvio do NSS, ele não tem nenhuma relação com isso. E oferecemos argumentos, documentos, eh tentamos demonstrar a todo custo, as pessoas já tinham sido ouvidas. A quebra de sigilo já estava juntada nos autos, eu acho que desde fevereiro, eu não não tenho certeza, porque eu não vi essa quebra do sigilo, tá? Apesar de ter sido noticiado, apesar de ter vazado a público eh os dados bancários do Fábio, eu nunca tive acesso a esse apêno, então sei pelas notícias. Então, tudo que tinha para demonstrar que não existia isso já estava lá. E nós já estávamos

ficando um tanto ansiosos, ué, já demonstrou, já ouviu as pessoas, já tem a quebra de sigilo, não tem conexão com o INSS, esse inquérito não vai acabar. Esse inquérito tem que acabar, certo? É isso. É assim que o inquérito funciona. Você investigar algo, esse algo se mostra fracassado. Não era verdade. A

investigação, em vez de acabar, prossegue, se estica 1 2 3 4 meses. Nós não temos acesso aos ao que está acontecendo na investigação. Isso não foi informado facilmente nos autos do inquérito. Tanto é que eu não vi a quebra até agora. Então, a questão da pesca probatória já começa a surgir na nossa mente. Aí, você tem os elementos,

eu já apresentei explicações, meu cliente se colocou à disposição do STF para o que eles precisassem e a investigação segue, segue, segue sem que eu acompanhe, eu saiba exatamente o que está se fazendo. Nessa hora nós começamos a pensar, bom, se o que precisa estar aí, você pode ficar, ah, não, vou ver outra coisa, vou ver outra coisa. Isso já é um indício de pesca de pescaria probatória. Agora, com o surgimento de um novo inquérito, onde as notícias dizem, eu eu novamente não vi, mas dizem que estaria claro que ele não tem relação, está fora da operação sem desconto, ou seja, fora do âmbito das do INSS. Duas coisas se confirmam a prior.

Primeiro, o que eu digo há muito tempo eh está mais estaria mais que demonstrado, não? Ah, nós vamos investigar, mas vamos investigar outra coisa, porque a gente estava investigando o INSS e não tem nada a ver com o INSS. Então, eu digo desde início que não que ele não tem relação com o INSS. Isso, esses elementos estão lá há muito tempo. Isso deveria ter encerrado a investigação, mas ao invés disso cria-se uma outra linha investigativa.

Não. Então, agora vamos olhar outra coisa. Isso é um indício clássico de pescaria probatória. Quando a investigação foge do seu rumo, a investigação investiga um fato, uma questão, um ponto, não um indivíduo. Ela foge do seu rumo e vai para outra linha.

É a primeira coisa que vem à mente de qualquer advogado criminal. Não estamos diante de um caso de pescaria probatória, quando o estado então foca em um indivíduo e não em um fato e não em um objeto de investigação. E aí vira um exercício eterno, percebe? Porque eles tentam a tese A. A gente disse essa tese é falsa, então vamos tentar a tese B. E agora eu vou ser obrigado a

comprovar que a tese B é falsa. E quem disse que aí não surgirá uma tese C? >> Eu vou chamar >> vir uma investigação eterna. Eu vou chamar os nossos analistas para participar. >> Advogado fala demais, né?

>> Não, mas é bom porque fica e você fala de uma forma muito didática, muito explicativa. Então acho que a gente avança bastante na compreensão e é importante ouvir todos os lados. Eu vou chamar a Marcela e o Eduardo Gaia para se juntar a nós. Como a Marcela fez aquela explicação tão boa, eu vou vou chamá-la e só fazer um adendo. A Polícia Federal, a defesa fala em pesca probatória. A Polícia Federal se refere

a isso como um encontro fortuito de provas, né? estava procurando alguma coisa, de repente eu encontrei aqui essas provas que podem nos levar a outro caminho, mas vou deixar a Marcela para encaminhar o questionamento dela e seguirmos na entrevista. >> Boa tarde, Guilherme. Muito obrigada pela entrevista. São algumas dúvidas.

Primeiro, onde está o Lulinha agora? Ele está aqui no Brasil, ele está fora também. Eu lembro que no ano passado, quando surgiram essas conversas na no âmbito da operação sem desconto, houve ali eh algumas declarações no sentido de que Lulinha poderia até de maneira espontânea prestar depoimento à Polícia Federal ou ao Supremo. Enfim, esse depoimento ele aconteceu a época também disse que ele colocava à disposição o sigilo fiscal e bancário. Enfim, então isso aconteceu, ele chegou a prestar depoimento, ele apresentou também esses sigilos fiscais e também, claro, onde ele está neste momento.

>> Eh, boa tarde, Marcela, tudo bom? Vamos lá. Eh, vamos falar da operação do INSS. Então, eh, o Fábio, ele não mora no Brasil, ele mora eh, em, em Madrid, ele mora na Espanha, eh, é em Madrid, eu eu acredito que seja Madrid, eu posso estar equivocado, mas mora na Espanha. Ele se mudou. eh, eu começou a organizar essa

mudança, uma mudança grande, é uma mudança familiar antes das notícias da operação. Ele estava organizando isso com a família já antes de de surgir, né, a o próprio inquérito. Eh, e ele foi acusado disso por algumas pessoas, estava fugindo do inquérito, que é uma bobagem. Quer dizer, ele já tava antes de existir essa notícia, ele já tava procurando escola, tem filha, tem uma mudança muito grande e ele já mora lá há algum tempo e segue morando lá, tá? Ele se colocou à disposição do do STF para o que fosse necessário. Esses foram

inclusive os termos que eu usei eh quando eu me dirigi ao STF, eh seja oitiva, seja fornecimento de documentos, o que eles precisassem. E o que aconteceu? Eh, quando, eh, e isso eu só soube tardialmente, né? Mas quando nós oferecemos eh o que eles quisessem, inclusive documentos privados, bancários, tal, eh na verdade já havia acredilo no apenso ou ao menos o pedido da quebra de sigilo. Como eu só soube pela imprensa tardiamente, eu não eu não tenho certeza disso, né? Mas quando a

gente soube, eu lembro que as notícias falaram em fevereiro, tal, e a gente não fazia ideia. Então eu acho que não foi nem considerado necessário, eles já tinham os documentos em mãos, mas se precisasse de algum outro era uma questão de fazer oitiva, narrar especificamente a gente já estava de antemão falando, ó, digam o que vocês precisam e nós apresentamos. A oitiva é a mesma coisa. Eh, eu fui muito questionado isso ou mais de um repórter perguntou paraa gente, eh, pô, Guilherme, mas então você marcou a oitiva e não é assim que o inquérito funciona, né? Eh, eu me coloquei à disposição, ele se colocou à disposição, mas quem decide a necessidade, horário, se vai, quando vai ouvir, é a autoridade policial ou o Ministério Público pode requerer, se a autoridade policial não requerer, quer dizer, eles precisam querer ouvir a pessoa, marcar a suitiva.

E isso nunca foi feito. Então, houve a petição, estamos à disposição. Mandei esclarecimentos fáticos, né, uma narrativa longa explicando detalhes que me pareciam importantes ali paraa investigação nos termos em que ela tava posta. e agordamos talvez uma intimação, talvez um um agendar um depoimento, mas isso não aconteceu. Eh, eu não vi não houve relatório final, acredito eu, eh após alguns relatórios que já t uma certa idade ali, que foram onde nós começamos a atuar. Eh, eu não vi grandes

novos relatórios sobre essas questões surgirem no na investigação, nos autos do inquérito. Então, eu não sei qual foi o processo de pensamento da Polícia Federal ou do Ministério Público nesse aspecto de não ouvi-lo. Poderia ser porque não levantaram indícios suficientes. Eh, falaram assim, ó, nem precisa ouvi-lo na questão do INSS porque não tem indício aqui da participação dele nesses crimes. É isso que eu gosto de entender e é isso que indica pelo pela surgimento desse inquérito que é separado da operação, né? Não tem nada a ver com o INSS, então

talvez não tenham querido ouvi-lo, mas essa oitiva não aconteceu porque ninguém requereu, ninguém pediu, ninguém marcou. Acho que consideraram que era desnecessário. >> Guilherme, só uma dúvida. Qual qual é a atuação profissional hoje do Fábio Luiz Lula da Silva? E por que essa mudança paraa Espanha, você sabe nos informar?

Nossa, eh, essa é uma pergunta um tanto pessoal. Eh, ele atua em um escritório, ele é contratado, ele tem um contrato com o escritório, eh ele tem eh acho que das empresas antigas uma umas apenas eh uma ainda eh tem funcionamento ou é um uma espécie de assessoria, se eu não me engano, não é assessoria, mas ele trabalha com jogos e e outras empresas de de jogos e eventos ligados a jogos. Eh, e a mudança, eu sei, mas essa realmente não é uma pergunta jurídica, tá? Pergunta assim, eu posso te dizer que eu me recordo de que ele já discutia essa mudança pra Europa com a esposa há algum tempo em visitas de falar assim: "Poxa, seria bacana, morar que seria bom pras crianças". Eu não sei dos detalhes dessa tomada de decisão, eh, mas eu me recordo que assim, visitaram o país algumas vezes, cogitaram da escola das crianças para ver, então já era uma decisão familiar sendo discutida há muito tempo. Eu realmente não sei o

>> Vamos seguir com viés jurídico, então aqui da coisa. Deixa eu chamar o Eduardo. G, >> eu consigo responder melhor, >> melhor não, certamente. Era só, era só uma curiosidade minha, mas vamos seguir agora com a pergunta do Eduardo Gaia. Oi, Guilherme, boa tarde. Obrigado pela

entrevista. Então, nessa pegada jurídica. Agora, o ministro André Mendonça autoriza a investigação sobre essa esse suposto tráfico de influência. A minha dúvida é, a sua expectativa é que essa investigação seja remetida à primeira instância? Porque o Fábio Luiz não tem foro privilegiado e ainda não temos a informação de uma eventual investigação com alguém que tenha foro privilegiado. Enfim, qual que é a sua

expectativa? Fica no Supremo ou vai ser desmembrado e enviado pra primeira instância? >> Pois é, Eduardo, que bom que você me fez essa pergunta. Eh, você tá pronto já para sair da carreira de jornalista e procurar a de advogado, porque é uma excelente pergunta. Foi a foi o que nos ocorreu também.

Eh, se a primeira coisa que eu pensei foi, pô, isso não seria pescaria probatória, porque eu já estava desconfiando disso desde o inquérito anterior, a segunda foi, mas o Supremo, mas por quê, né? Então assim, eu não acho justo só, Eduardo, falarmos em expectativa se vai mandar, não vai mandar, porque sem ver concretamente a documentação do inquérito, eu não consigo nem imaginar ou cogitar qual é o fundamento. Tem que haver um fundamento, tá? Se o fundamento for absurdo ou inexistente ou ilegal, certamente aí não justifica-se a competência do STF. E sim, a minha função como advogado apontar isso e requerer [risadas] a o envio à instância adequada. Mas é uma

questão de cumprimento legal, né? Isso não tem nenhuma discussão. Se eu se não há motivo paraa competência do STF, não deve ir pro STF. E cair de nós, né, sem ver o inquérito novamente, eu não consigo nem te dizer se há aí um intuito, uma vontade, uma tentativa de manter isso no STF sem necessidade. Isso é algo que só vai se desenhar uma vez analisados aí os fundamentos, se é que existem, e se não existirem. Aí, se

houver alguma resistência de mandar pra instância adequada, aí sim eu começo, começarei a ficar incomodado, né? por não estão querendo escolher o julgador, quer dizer, direcionar o inquérito. Isso é inadequado, extremamente inadequado. Mas eu espero que não seja o caso, né? Mas assim como você, imediatamente pensei qual é o fundamento para isso e assim que eu tiver acesso ao inquérito e vou analisar isso e questionar se houver o que ser questionado, né? Não tem que

ficar no STF o que não é do STF e não tem que ficar em primeira instância o que não é de primeira instância. Se for de primeira instância, certamente vamos provocar a justiça e tentar corrigir uma ilegalidade. Mas eh tudo isso, Eduardo, são conjecturas por enquanto. Vamos ver o inquérito. >> Mas é que a gente fica nessa conjectura porque também tem dificuldade de imaginar a razão para manter isso no STF, porque se envolve Fábio Luiz Lula da Silva, Roberta Luxinger, eh Camilo Antunes, Vugo Careca do INSS, nenhum deles tem foro privilegiado. ainda fosse

ligada à investigação anterior do INSS, tudo bem, é mais um desdobramento, mais um braço de algo que começou lá em cima. É difícil imaginar um um motivo, uma razão agora, né, Guilherme? E >> nós vamos retomar essa conversa daqui algum algum tempo após estudar esse inquérito. Já tá convidado para voltar quando tiver acesso aos autos. Agora, Guilherme, para esclarecer outra dúvida, até que a Marcela tinha apresentado pra gente tão bem naquela introdução, que é o seguinte: você tem essa conversa do Camila Antunes com um funcionário seu, né, falando, dizendo para fazer um pagamento de R$ 300.000. Ele pergunta:

"O funcionário para quem?" Ele diz: "Pro filho do rapaz". A PF suspeita que seja uma referência Lulinha. Junto a isso, temos as visitas que com base na lei de acesso à informação, alguns veículos de imprensa também conseguiram acesso a isso, tanto da Roberta Luxinger quanto do Careca do NSS, que representava essa World Cannabis, né, empresa de cannabis medicinal, algumas vezes ao Ministério da Saúde, por isso que eles suspeitam da suposta influência, né, interlocução e intermediação desses encontros eh do Lulinha. E aí a gente tem as viagens, né? São três num período, num espaço ali

de três, 4 meses, acho que no final de 2024, do Lulinha, do careca, do NSS, da Roberta Luxinger, em datas muito próximas, algumas dessas datas iguais, para Portugal, para Madrid, tem uma outra viagem cara custada aí para uma empresa de luxo, de viagens em países escandinavos. Quer dizer, todas essas essas referências, esses benefícios, essas vantagens, né, das passagens pagas eh paraa Lulinha, viagens, benefícios, suspeita de pagamentos, como é que se explica isso? Porque de fato levantam muitas dúvidas, né? >> Certo? Isso foi objeto de questionamento lá no inquérito do INSS, faz parte do que a gente esclareceu. Uma parte disso,

eu imagino que você perceba, eh, a Manu é mais teor que conhece ou afirmou, seja nos altos, seja fora dele. A Roberta e a defesa da Roberta esclareceriam alguns desses aspectos melhor sobre o que você tá perguntando dela, né? Então, essa é a primeira parte que você perguntou, a as idas, se havia houve idas ao Ministério eh da Saúde, eu acho, você disse eh que isso foi pedido pela Lei de Acesso à Informação e tal. Essa é uma questão que foi objeto ali de explicações do inquérito. Eu sei porque eu acompanho o inquérito, eh, mas talvez eu peque em um detalhe ou outro aqui, não posso falar em nome dela e da defesa dela, evidentemente, tá? Mas só para

esclarecer o que o que eu me recordo disso, eh, primeiro que a defesa da Roberta vem afirmando desde o início eh que a função dela de de lidar com relacionamentos institucionais e verificar coisas como a regulamentação de mercados novos, é parte das funções legítimas que a empresa dela faz. Isso é um, isso é um trabalho legítimo que a empresa dela exerceria, né? Eu me recordo de que isso foi afirmado, petições. Eu não não cheguei a ver a oitiva dela porque eu isso não me foi enviado no inquérito. Eh, então tô me referindo às petições e que esses essa essa visita aí eu não sei te dizer no plural, eu não eu não consigo garantir que tenha sido com a presença dela mais de uma vez. Isso eu não me recordo

mesmo, tá? Não é um detalhe para o qual eu tenho me atentado, não é tão pertinente para mim, mas que eu me recorde, essa essa reunião dela foi legitimamente agendada, formal, teve o registro lá para tratar do futuro mercado de canabas, que é algo que que é absolutamente legítimo. Eu acho que é isso que tem sido dito e isso que tem que tem assim, não vi nada para desconfiar que isso não seja não seja exatamente isso. >> Eu acho que em relação ao seu cliente, né? Eles confirmaram. Perfeito. Aí vamos

entrar na parte que eu consigo dizer, que eu consigo tratar melhor. A Roberta então vem esclarecendo isso. Entendo eu que acento eh qual era a função que eles que o o Antônio Camil estava criando uma empresa de de cannabis medicinal e que então portanto era natural discutirse regulamentação. Me parece bastante razoável isso. Agora, ô Fábio, aí aí temos duas questões bem separadas, tá? A primeira

que você me perguntou são viagens no plural. Então vamos esclarecer algo que eu também já falei ao STF. O Fábio é um amigo pessoal da Roberta. As famílias são amigas pessoais, as esposas eles viajam juntos em família, tá? Você mencionou uma já teve ocasiões em que viajaram juntos? Não, teve várias

ocasiões em que eles viajaram juntos com família, sem família, eh, passavam fim de semana, se frequentavam, já passaram Natal juntos, Ano Novo juntos, as famílias são amigas, eram próximas e viajavam juntos. Sim. Agora, isso é diferente do que você apontou da viagem com o Antônio Camilo. Por quê? Primeiro, eh, você mencionou viagens e aí eu questiono esse plural, porque eu já vi, por exemplo, uma certa confusão da da Polícia Federal e eu cito um exemplo aqui de você mencionou três viagens, uma delas eh eu nem tenho certeza quais são as três, mas uma eu lhe asseguro, que eu me recordo bem, foi uma viagem que a Polícia Federal apontou: "Olha, estiveram aqui no mesmo país em tal período, tal, tal, tal, tal, tal, tal".

Eu fui verificar o que foi isso. E o Fábio estava mesmo no país, no Rocking Hill, com grupo de amigos, com fotos, a convite, com foto, registro, tal, tal, tal. Foi comemorar o aniversário da esposa, tal. E o Antam aparentemente. >> Sim, sim, sim. Eu vou entrar nessa. E o

E o Antônio Camilo estava no país se acho que o último dia em que eles estiveram, o Antônio Camilo estava chegando no país. Isso foi apontado e vem sendo citado como viajavam juntos. Então, enfim, veja como é inseguro esse dado ou falar: "Ó, veja, só viajavam juntos". Quer dizer, confundiuse-se uma viagem com a esposa de aniversário e com um grupo de amigos e família. Ah, mas teve um dia que ele esteve no mesmo país. Não foi uma viagem juntos. Houve

uma viagem que é a viagem pertinente ao inquérito do INSS, que também já foi objeto de esclarecimento expresso, porque eu considero essa única viagem digna de de comentário e por isso ofereci esses esclarecimentos claramente ao STF, eh, que é a viagem em que o que o Fábio fez eh com o Antônio e fez a pedido e convite do Antônio, que a época, imagino que vocês se lembram, era tido como um empresário do ramo farmacêutico, né? Ele conheceu o Fábio porque ambos frequentavam esse círculo social da Roberta. Afinal de contas, a Roberta trabalhava para ele, tinha um contrato para ele, né? Ninguém nega isso. Ela afirmou isso muitas vezes, que era um contrato e uma prestação de serviço e um pagamento por prestação de serviço. E num desses encontros, em

conversa, ele convidou o Fábio a ir conhecer o projeto ou ir participar dessa viagem para conhecer esse projeto da empresa que ele estava criando. É um tema que é de interesse. O Fábio acho interessante. Ele tem familiar que usa medicamento à base de canapol. Ele mesmo já me disse que era notório que a qualidade desse tipo de medicamento é muito variável, porque não tem regramento, tem que importar e e às vezes é bom e às vezes é ruim. E nessa

conversa ele com ven conhecer, eu tô indo eh conhecer um possíveis fornecedores. Isso existiu e nós afirmamos isso textualmente ao STF, esclarecemos isso. Ele acompanhou essa viagem. Eh, se eu não me engano, houve uma visita, o Antônio foi para visitar, e aí eu posso estar me arriscando, mas a visitar um possível fornecedor ou uma empresa que poderia tá conhecendo pessoas para estruturar a empresa, certo? dessa viagem não resultou convite paraa sociedade. sociedade de fato,

trabalho, eh, não resultou conexão, não resultou, quer dizer, o Fábio foi a convite para conhecer a empresa e aceitou, porque na época não existia essa figura de careca do INSS, que foi uma criação da imprensa, esse esse nome não existia operação eh vigente, todo mundo conhecia, tinha explodido, era um era um tema de jornal, era um convite para conhecer uma empresa de um empresário bem-sucedido e supostamente confiável, de renome. né? E ele foi essa viagem associação. >> Você sabe quanto custou essa viagem? Foi uma viagem de classe executiva ou de primeira classe, né? Quer dizer, é uma

viagem cara, né? >> Eu não sei nem o detalhe da classe executiva ou primeira classe e nem sei quanto custou, né? E não tenho certeza também se foi custeado pelo pelo Antônio ou pela empresa. Quer dizer, que título, isso formalmente foi pago por ele, mas ele convidou o Fábio para conhecer a empresa e custou essa viagem. Fábio aceitou sim, mas não trabalhou pela empresa, não se associou, não eh não atuou em benefício. E se se não me

engano, isso eu digo porque eu não tive nos inquér no inquérito formalmente não estão juntadas todas as oitivas até agora. Eh, mas alguns dos advogados comentaram comigo que quem esteve eh quem esteve no na Europa, quem trabalhava nesse aspecto na Europa também quando foi ouvida no inquérito confirmou que o Fábio não tinha atuado como sócio em negociação ou participado assim em nessa em qualquer capacidade dessa empresa. Mas essa essa viagem é uma infeliz viagem, porque depois estoura esse escândalo e olha a quantidade de questionamento, né? Ela ocorreu quando não existia essa dúvida e nós estamos nos justificando por ela nos autos. Agora isso foi, infelizmente, teve que ser esclarecido e foi, né? E eu

acredito que eh o fato de ter se eliminado esse inquérito do INS, desse âmbito do INSS, demonstra que, de fato, essa viagem não tinha nada a ver com o desvio do INSS. Guilherme Sguimori, advogado de Fábio Luiz Lula da Silva. Te agradeço demais pelo seu tempo aqui ao Central de Notícias. Bom trabalho. Nos falamos em breve.

>> Nos falamos em breve, Mand. Foi um prazer enorme. >> Prazer. Até mais. S.