---
video_title: "China declara apoio ao Brasil contra interferência externa | #PoderExpresso"
video_id: Ryn_UJq3alQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ryn_UJq3alQ
video_date: 2026-07-27T21:36:56+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) conversou por telefone, na noite de domingo (26), com o líder chinês Xi Jinping. Em declaração divulgada pela agência estatal de notícias Xinhua, Xi declarou apoio ao Brasil "na salvaguarda de sua soberania e independência, opondo-se a interferências externas e contribuindo para a manutenção da paz e da estabilidade regionais e mundiais." Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #Lula #XiJinping #China #Brasil #relaçõesInternacionais #diplomacia #soberania #políticaExterna #governoFederal #geopolítica
---
Shenping, o líder chinês e Donald Trump. O governo da China divulgou uma nota hoje dizendo que apoia o Brasil na defesa da sua soberania e independência e se opõe à interferência externa. A publicação ocorreu horas após a ligação telefônica entre Lula e o presidente chinês Sigen Ping, em meio às tensões com os Estados Unidos. No fim de semana, o Brasil negou visto para dois diplomatas americanos que supostamente viriam ao país para questionar as urnas eletrônicas. Vamos voltar à Brasília para falar com a repórter Soane Guerreiro, que tem os detalhes ao vivo.

Oi, Soane, minha querida. Seja muito bem-vinda com você. >> Oi, Raquel. Muito boa tarde a você e a quem nos acompanha. No poder expresso, tivemos esta ligação telefônica entre Lula e XinPing neste domingo à noite, horas depois, já na madrugada de hoje, então veio a nota brasileira e depois tivemos a nota do governo chinês. Então

são duas notas que foram disponibilizadas para a imprensa. Na nota brasileira, o governo destaca alguns pontos. O primeiro deles nesse cenário geopolítico internacional de ampliar a cooperação com o governo chinês em várias áreas estratégicas, entre elas minerais críticos, satélites, inteligência artificial, fertilizantes. Fala que os dois chefes também falaram sobre uma questão, outra questão bem importante que é de agilizar as negociações para um possível acordo de livre comércio entre China e Brasil. E o governo brasileiro ainda colocou algum ponto importante sobre o cenário de guerras, desafios internacionais, que eles vão continuar atuando juntos, tanto no âmbito do BRIC como também em relação a outros fóruns internacionais, inclusive nessa tentativa de chegar a uma solução a estas guerras, de contribuir pelo menos, né, em relação à paz mundial. Mas aí então tivemos esta

nota do governo chinês em que é dito que Xin Ping durante esta conversa, que durou ali mais de uma hora ao telefone disse ao presidente Lula que o Brasil tem um papel estratégico na geopolítica, que ele é uma um país influente, né, de importância nesse cenário geopolítico. E aí ele colocou este aspecto da soberania que ele apoia, abre aspas. a gente separou o trecho certinho. Na defesa de sua soberania e independência, na oposição à interferência externa e na contribuição para a manutenção da paz e da estabilidade regional e mundial. Então, fecha aspas, essas, né, foram algumas falas do presidente da China, XinPing ao presidente brasileiro. Como

você bem colocou, isso ocorre, né, dias depois do tarifaço que foi imposto pelos Estados Unidos, que também foi avaliado por integrantes do governo como uma tentativa de interferência no comércio na economia brasileira, já que, segundo o governo, foram apresentados dados técnicos que não teriam sido considerados pelo governo norte-americano. e também depois deste fim de semana em que ocorreu muita coisa nesse cenário político e eleitoral envolvendo não só o Brasil, como outros líderes também, né, de outros países, em que foi negado o visto de dois integrantes do Departamento de Estado norte-americano que viriam ao Brasil, só que então tiveram estes vistos negados pelo Itamarati. E o Itamarati disse o seguinte, que eh essa visita ali seria classificada, né, como uma tentativa de levantar suspeitas sobre a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. O Departamento de Estado norte-americano negou este argumento que foi apresentado pelo governo brasileiro e disse se tratar, abre aspas, de uma mentira sem fundamento. Segundo informações da agência Heutters, esses dois integrantes do governo norte-americano viriam já nesta semana, entre os dias 27 e 30 de julho, para conversar com lideranças religiosas de partidos políticos da sociedade civil para falar sobre o sistema eleitoral brasileiro. Então aí toda, né, uma série

de questões envolvidas, né, depois desta, né, e que cinaram também com esta ligação, com os assuntos que foram tratados ali na nota brasileira. Não diz que Lula e XinPing falaram diretamente sobre o tarifaço, mas o que dá para perceber são dois pontos. Primeiro, o estreitamento dessa relação com a China e essa tentativa também de ampliar, né, esse cenário de negociações comerciais, mas ao mesmo tempo essa defesa da soberania. E a gente vê aí também, né, de certa forma o presidente Lula, pelo menos neste aspecto como um todo, sempre se utilizando ali do Itamarati, das vias diplomáticas para trazer essas informações, né, paraa imprensa. Volto com você.

>> Muito obrigada pelas informações e por todo o contexto. Sou Anne Guerreiro. Obrigada, minha querida. M.