---
video_title: "Crise entre Milei e Lula se agrava; especialista analisa relação entre países | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: QZNqZsEwDE0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZNqZsEwDE0
video_date: 2026-08-04T12:16:47+00:00
video_description: |
  Os ataques do presidente da Argentina, Javier Milei, a Luiz Inácio Lula da Silva e ao ministro Alexandre de Moraes ampliaram a crise diplomática entre os dois países. A professora de Relações Internacionais da ESPM, Denilde Holzhacker, explica os impactos políticos, econômicos e diplomáticos da escalada de tensão e o que pode acontecer daqui para frente. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E nós continuamos nesse assunto, mas agora vamos conversar com a Denilde Roscker, que é professora de relações internacionais da ISPM, está chegando para contribuir aqui conosco neste debate. Tudo bem? Seja bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Luara. Prazer é meu estar aqui

com você. >> Muito obrigada. Nós estávamos estávamos já falando, né, sobre o Brasil, Argentina, Javier Milei e presidente Lula. Eu queria que você analisasse eh qual é o impacto dessa continuidade de posicionamento de Javier Miley. Ele não se limitou aquele papel de vir para a convenção de Flávio Bolsonaro e fazer ataques ao presidente brasileiro. Ele

continua. O que a gente pode esperar daqui paraa frente nessa relação Brasil Argentina? Olha, da relação entre os dois presidentes, que já era ruim, né, desde o início do governo do Milei ou sempre teve aí um estranhamento, um distanciamento entre o Milei e o Lula por questões ideológicas, por estilos, por posições, eh, também inclusive divisões sobre o o Mercosul e a toda a agenda internacional, ela vai continuar distante, eh, vai continuar nesse, eh, nessa, nessa ação do próprio Milei a da que a posição do Lula tem sido de não eh atacar, né, ou contra argumentar diretamente o próprio Milei para não criar uma situação ainda maior de crise. Ah, e isso, mas à medida que o próprio Milei for fazendo mais acusações, eh, for cada vez mais, provavelmente o governo vai responder, mas o governo brasileiro vai responder pelas vias diplomáticas, como já fez, né, né, convocou o embaixador brasileiro que, eh, de [limpando a garganta] Buenos Aires, né, na Argentina, já também convocou o próprio eh embaixador argentino no Brasil para pedir de esclarecimentos. Então, o governo vai tentar manter essa posição nesses canais diplomáticos, seguindo as rotinas diplomáticas, demonstrando a insatisfação para não gerar maior eh desgaste ainda na na relação. do ponto

de vista eh das relações bilaterais, a gente sempre tem que entender que eh existem as a as ações que são de governo e que eh podem gerar aí distanciamento, mas existe um uma visão de que a relação entre Brasil e Argentina é uma relação de estado, tem interesses os dois países, tem negociações em andamento que são de interesse do de ambos os países. Então, a tendência é manter os canais diplomáticos, manter a visão técnica eh das diplomacias, mas não ter um envolvimento político ou até uma um relacionamento mais eh amplo em termos eh diplomáticos e e do ponto de vista mais político. Mas a gente vai continuar esse esse é o estilo do Milei, né? Essa é a forma como ele tá fazendo até para não ter um o e e gerar fatos internos, né? ele vem tendo eh cada vez mais pressão interna e precisa fazer eh um uma um desvio das atenções domésticas, mas ele sabe que as relações com econômicas da Argentina com o Brasil são importantes e por isso a acredito que a a lógica é de muita retórica, mas no final as questões eh diplomáticas e o pragmatismo eh continua continua eh presente na relação bilateral.

>> Danilde, inclusive eh diante desse cenário que Milei ele tem feito esses pronunciamentos, o Brasil está numa época pré-eleitoral. Claro que isso é muito favorável à oposição do presidente Lula e nem me limito a dizer Flávio Bolsonaro porque a oposição é maior do que isso. Mas o presidente Lula, ele também não quer esse tipo de xingamentos, de ofensas, podemos dizer assim, é em evidência nessa corrida eleitoral, já que o PT tem uma proximidade muito grande quando há críticas em relação à corrupção, a escândalos no governo eh do PT, eh o que pode ser colocado em risco na relação Brasil Argentina e se o Brasil tem condições de dar um cheque que mate na Argentina para frear essas falas de Milei para que tenha um controle mesmo de olho nas eleições aqui do Brasil. Olha, o Brasil tem eh eh ferramentas, né, de do ponto de vista de comercial, de pressionar, criar eh situações ou criar algum tipo de eh pressão direta a produtores e exportadores argentinos pro Brasil, né? Então, então há uma capacidade, mas eu não não acredito que o governo brasileiro queira se usar essas ferramentas neste momento. Então,

a o a lógica sempre da diplomacia brasileira é de tentar eh eh dissociar esse discurso do Milei, que é um discurso eh político que tenta eh inflamar e e trazer o pro debate a questão da corrupção, a questão das da do que ele coloca como um dos do dos grandes problemas no Brasil. Então, essa é a tentativa. O, a posição do governo brasileiro é olhar para, do ponto de vista pragmático, né? O governo eh nós temos interesses também na Argentina, n o governo brasileiro tem eh a um e tem perdido espaço de exportação pro pro dentro da Argentina. Então, garantir esses essa esses acordos, garantir que o que a que os eh empresários brasileiros não sejam atingidos é um objetivo também do governo nesse momento. E o governo

tem usado, Luarano, uma uma nessa questão internacional um fator que acho que é relevante também colocar, né? porque o o Milei tá associado ao a a ao conservadorismo na na região na América na América do Sul, mas também numa relação muito forte com o próprio eh Trump. Então, o governo tem usado essa relação do Milei com Trump para mostrar que há uma interferência, eh, que há, eh, a atores externos, eh governantes externos tentando influenciar eh a eleição brasileira, mas também tentando atingir os interesses brasileiros de forma negativa. Então, o governo tem um recurso retórico que é a soberania, que é a defesa dos interesses nacionais, que é a capacidade de negociar com todos os lados, inclusive os lados que não eh não t uma afinidade ideológica. Então, o governo tem usado essa tática para evitar que tenha que usar recursos, como criar algum tipo de ação direta que possa eh ter também um revide do próprio Milei, né? Umilei já

tomou uma decisão essa semana com relação aos imigrantes que possam eh e estrangeiros que que possam ser expulsos do país se tiver alguma eh conotação ou alguma fala que ele entende como fala contra a Argentina ou falas de ódio contra a Argentina. Então, a as a o que o governo brasileiro não quer neste momento é deixar essa situação ainda mais crítica, eh, que possa gerar a necessidade de ter uma ação mais imediata contra contra o Mil, mas o, contra a Argentina, mas o governo brasileiro é o é a maior economia, eh, pode eh mostrar pra Argentina que ela tem mais perdas do que o Brasil em qualquer ação que seja de eh rivalidade. ou até eh de uma de uma crise criada pelas questões aí de do próprio das falas do próprio Milei. Então, então o governo vai tentar navegar nesse processo de forma a que mantenha uma posição dura, mas que não gere uma escalada e uma crise maior que possa atingir aí os setores exportadores. >> Muito obrigada. Conversamos com a

Adenilde Rolhacker, professora de relações internacionais da ISPM, nos trazendo mais clareza em relação como fica, né, essa crise diplomática Brasil e Argentina. Seja sempre bem-vinda. Até a próxima. Bom dia. >> Bom dia. Obrigada. M.