---
video_title: "Ministro das Comunicações detalha projetos para ampliar conectividade no Brasil | Poder em Foco #30"
video_id: LyubzorRHrE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LyubzorRHrE
video_date: 2026-08-03T00:00:06+00:00
video_description: |
  No Poder em Foco, o ministro das Comunicações, Frederico Siqueira, fala sobre os principais projetos da pasta para ampliar a conectividade no Brasil.
  
  Em entrevista a Renata Varandas, ele aborda investimentos em áreas remotas, escolas conectadas, telemedicina, TV 3.0, Data Centers, inclusão digital e o papel da infraestrutura tecnológica para serviços públicos e desenvolvimento.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderEmFoco #notícias #FredericoSiqueira #MinistérioDasComunicações #Conectividade #Internet #InclusãoDigital #EscolasConectadas #Telemedicina #TV3 #DataCenters #InfraestruturaDigital #5G #Radiodifusão #Tecnologia #Educação #Saúde #SegurançaPública
---
Olá,

começa agora mais um Poder em Foco, um programa de entrevista que te oferece toda semana uma conversa aprofundada sobre os principais temas do país. E quem está aqui comigo hoje é o ministro das comunicações, Frederico de Siqueira Filho. Muito obrigada pela sua participação, ministro. Olá, Renato. Obrigado pelo convite. Muito bom estar

aqui com você falando um pouco das ações do nosso ministério e o que tá por vir. >> Seu o ministério do senhor é um ministério que ele é muito amplo, né? Quando a gente fala das comunicações, a gente passa o tempo todo pensando em em se comunicar. Agora, eh, quando a gente olha a fundo, por exemplo, hoje a gente vê fala de comunicação e automaticamente a gente pensa em conectividade, né? Eh, a, eu sou da geração que eu usava internet de madrugada, de escada e meio escondida do dos pais também, porque aquilo dali era difícil. Hoje, como que

a gente tá em relação à conectividade? Porque tem hora, eu não sei se a gente vive numa bolha, mas tem hora que dá a impressão que todo mundo usa e tem essa conectividade, né? É, o Brasil eh vive um bom momento com relação à infraestrutura digital e esse é o nosso propósito lá no Ministério das Comunicações, que é fortalecer a infraestrutura digital no Brasil, ampliando a inclusão, fazendo com que mais pessoas possam acessar os serviços digitais, como também fortalecer a rádiousão. Então, esse é o principal propósito do Ministério eh viabilizar eh uma melhor infraestrutura para que a comunicação flua da melhor forma no nosso país. E a gente vem fazendo muitos investimentos, né? O setor produtivo da

área vem realizando vários investimentos desde do pós-privatização lá atrás em 98, as operadoras de telefonia móvel, as os provedores de internet regionais, eh em parceria com a Anatel, com a agência reguladora, que vem cumprindo um grande papel, garantindo competitividade, garantindo capilaridade, garantindo investimentos sempre maiores, ano contra ano. E quando a gente fala de setor produtivo no Brasil, o setor de telecomunicações ITI é um dos que mais investe, não é? Eh, com relação a a a investimentos concretos, ampliando e modernizando as suas infraestruturas. E o Brasil já passou, quando a gente fala de telefonia móvel lá atrás, no pós a internet de escada, como você falou, eh, o Brasil fez muito investimento em fibra ótica. A iniciativa privada fez muito investimento em fibra ótica, fez investimento no 2G na primeira geração da Telefôia móvel, depois no 3G, 4G.

Estamos concluindo o 5G no Brasil e com a expectativa já de estudos para o 6G, a nova geração da telefonia móvel, né? Então, é um setor que não para, porque a tecnologia está sempre evoluindo e o Brasil tá surfando essa onda, eh, dentro da capilaridade que o Brasil tem e do tamanho territorial. Os grandes centros no Brasil, as principais capitais, onde tem interesse econômico, onde tem demanda populacional, as operadoras estão concentradas com vários bilhões de investimentos realizados. E o grande desafio do Brasil são as áreas mais remotas, com pouca densidade demográfica, com baixo interesse econômico. E só a força do Estado é que faz com que a gente consiga ampliar essa capilaridade de conectividade através de fibra ótica quando se tem, quando não tem fibra ótica porque o investimento fica muito alto. Existe soluções de

satélite no mercado à disposição também. E um dos papéis nossos no ministério foi buscar alternativas complementares às tecnologias existentes no Brasil para que a gente pudesse entregar para o consumidor novas ofertas com mais acesso e mais tecnologia também marcada. Então, a conectividade hoje faz parte da discussão central do nosso governo por entender a importância da infraestrutura digital para para toda essa renovação tecnológica que estamos vivendo, transformação digital, inteligência artificial, mais conectividade. E para que tudo isso funcione, para fazer essa engrenagem toda funcionar, precisa de infraestrutura. Então, o nosso papel no ministério em conjunto com o setor produtivo, com a iniciativa privada, com as universidades, com a agência reguladora Anatel, essa unidade é muito importante, pensando a estratégia integrada nacional de de de infraestrutura digital. Então eu acho

que esse é o desafio do nosso país. >> Agora a gente tá tá falando da da parte boa e a parte difícil, porque foi o que o senhor falou, eu imagino que em grandes centros urbanos as empresas privadas elas eh vão investir muito mais do que em lugares remotos e aí de fato entra o estado. é um investimento que ele é caro e que muitas vezes o retorno, por exemplo, para para uma empresa privada acaba sendo pouco, por isso que a empresa não quer investir lá. Mas vocês como estado também não podem deixar essas pessoas eh eh também sem esse acesso. Tem dinheiro para isso, para poder investir?

Eh, hoje o grande valor para o estado é a faixa de frequência, é o acesso para que essas operadoras possam prestar esse serviço para a população e no Brasil. E uma das contrapartidas sociais para que eles possam acessar e adquirir essa faixa de frequência é fazer investimentos em áreas remotas, onde na sua grande maioria não existe retorno econômico financeiro. Então, quando a gente pensa um leilão para uma nova faixa de frequência, para um novo segmento, para que a gente consiga eh colocar e lançar para o mercado a contrapartida social para eles adquirirem essa faixa de frequência. é fazer investimentos nessas áreas mais remotas no Brasil. Então, por exemplo, agora em abril a gente lançou um novo leilão, que era uma faixa de frequência complementar a existente, onde permite mais capilaridade, principalmente no interior do Brasil, para que essas operadoras possam montar essas infraestruturas e operar esse serviço de telefonia móvel no interior do Brasil. E

a contrapartida dele foi fazer o quê? colocar torre de celular em comunidades rurais acima de 600 habitantes, como também rodovias federais, fazendo uma grande integração nacional em rodovias federais, melhorando a logística, melhorando a segurança pública, melhorando a comunicação e a conectividade móvel naqueles municípios e comunidades rurais nas vizinhanças das estradas das rodovias federais, mostrando que o estado também tá de olho nas áreas mais remotas do país, onde Não existe interesse econômico das operadoras, porque o Brasil, pela sua dimensão territorial e a dificuldade logística em algumas regiões com baixa densidade demográfica, a gente sabe que só com a força do estado é que faz com que a gente consiga ampliar essa prestação de serviço tão importante pra nossa população. >> Questão você cria uma exclusão digital ali, além de todas as exclusões, a exclusão digital também, né? né? >> Exatamente. Então, a gente roda muito o

Brasil e uma das grandes demandas às vezes é não é nem mais energia, às vezes é conectividade, é internet, né? Às vezes o pessoal fez, não, eu preciso de energia para carregar meu celular, para poder acessar e falar com as famílias, porque a conectividade aproxima as pessoas, aproxima os mais distantes. >> Então a gente, isso é o nosso eh o principal propósito dentro do Ministério das Comunicações, é fazer com que a gente amplie o acesso para essas pessoas, né? E também trabalhar a questão da barreira de entrada. Um grande desafio também é o acesso ao smartphone, né? também é uma grande

preocupação nossa. Hoje em alguns locais a rede 4G está sobrecarregada e às vezes a 5G nova está ociosa, porque às vezes o custo de aquisição de um aparelho celular 5G é bem mais caro do que um 4G. Então, também dentro do governo a gente tá encontrando alternativas para equilibrar isso, para reduzir a barreira de entrada, reduzir a precificação, para melhorar o acesso a essas pessoas que estão entrando nesse mundo digital através desses aparelhos 5G, porque através da telefonia móvel nas áreas mais remotas, que também é uma outra preocupação nossa, é cada vez mais a gente passa por uma grande revolução digital na educação, na saúde, na segurança pública. E quando se leva conectividade, as pessoas podem acessar serviços públicos digitais, que é o que a gente tá propondo dentro do governo também para ensino a distância, eh eh telemedicina, não é? A gente agora em junho participamos da primeira telecirurgia robótica realizada no SUS, uma cirurgia de alta complexidade oncológica, onde especialistas eh oncologistas lá no Hospital do Amor em Barretos, né, que é um que é um uma unidade de especialistas na oncologia, realizou uma cirurgia e o paciente estava a 2600 km em Porto Velho, Rondônia.

onde isso só foi possível além da capacidade técnica dos médicos, pela qualidade e a estabilidade da conectividade de Barretes até Porto Velho, garantindo aí que a sensibilidade do robô lá em Barretes, ele podia fazer todo o procedimento cirúrgico lá em Porto Velho. E a gente acompanhou de perto isso, né? Porque junto com o Ministério da Saúde, porque a gente sabe que paraa gente combater as desigualdades, para que a gente possa levar desenvolvimento para as áreas mais remotas do Brasil, será através de serviços digitais, onde a conectividade será meio para viabilizar tudo isso. Então, é, a gente defende isso dentro do governo, eh, a gente vem conversando com vários ministérios, não é, a importância de entender o tema de infraestrutura digital para melhorar o acesso ao serviço ao cidadão, desde a educação, na saúde, não é? a gente, enfim, são vários projetos em andamento que a conectividade, como você falou, tá no centro da discussão dentro do governo.

Agora, essa história que o senhor falou é fantástica do eh 2600 km eh separando o paciente dos médicos e provavelmente e é um paciente oncológico e provavelmente esse paciente nunca teria tido acesso a esse tipo de cirurgia se não fosse eh uma cirurgia à distância. Exatamente. Porque hoje no Brasil a cirurgia robótica já é uma realidade, né? >> Mas o médico tá lá junto, não é? Na mesma sala.

>> Exatamente. Exatamente, né? O que a gente tá propondo para o SUS é utilizar toda a rede do SUS, não é? E fazer investimentos na em infraestrutura digital para que incurte essa distância, né? E mais uma vez combater a desigualdade social, né? e mais justiça

social, que é isso que a gente defende no nosso governo com esse objetivo, né? E outra coisa, uma cirurgia robótica é minimamente invasiva, tá? Então, até o pós-cirúrgico é bem mais rápido, então reduz tempo de leito de hospital, né? se torna eh mais eficiente aquele procedimento e gera uma melhor qualidade de vida no pós-operatório para aquele paciente que tá se submetendo a isso. Então essa é esse é o que faz sentido paraa gente no Ministério das Comunicações, a gente poder tá levando conectividade com o objetivo de melhorar a qualidade de vida das pessoas com esse propósito, mais serviços digitais à disposição da população. Agora, eh, o

senhor também falou, eh, a gente tá falando, eh, Ministério da Saúde, porque tá muito ligado ao Ministério da Saúde, mas também tá muito ligado a Ministério da Educação, né? a gente eh vê a diferença, por exemplo, de estudo de ensino de uma de uma criança que estuda na numa escola pública em São Paulo, em Brasília, no Rio de Janeiro, e uma que estuda no interior eh de um estado da região norte, com essa conectividade dentro da escola, que muitas delas, infelizmente, não tem, mas daqui um tempo, se a gente tiver conectividade dentro da escola, a gente também democratiza um pouco esse ensino e e fica eh e não deixa de ser tão diferente o aluno que sai de um de uma escola da de São Paulo para um aluno que sai do do interior da região norte, por exemplo. >> E esse é um é um dos programas do Ministério das Comunicações é o Escolas Conectadas. O Brasil tem em torno de 138.000 1 escolas, quando a gente fala de eh escolas vinculadas aos governos estaduais, municipais e os institutos federais. Então, o nosso propósito desse

projeto é conectar 100% das escolas ou conectar ou melhorar a qualidade da conectividade onde já tem. Algumas delas, ou milhares delas ainda não tem conectividade, não tem energia, não tem infraestrutura interna. E o objetivo do programa é além de levar a conectividade eh previamente estudada com o MEC, qual seria a capacidade em função da quantidade de alunos para que os professores possam executar os seus trabalhos em termos de conteúdo educacional? Por isso que a gente precisa definir uma internet em função da quantidade de alunos. Então, a gente tá, a gente vem executando isso. Eh, hoje são mais de

76% das escolas no Brasil já estão conectadas, tá? Eh, e a gente vai aí até o final do ano, a gente tá acelerando e essas implantações. Além da da conectividade, a gente tá pensando também na no cabeamento estruturado interno, os os sistemas de Wi-Fi e a parte de energia onde não tem. Então esse faz parte da de toda a integração do programa Escolas Conectadas para garantir que aquilo que o MEC tá pensando em termos de conteúdo educacional, a conectividade implantada em função da quantidade de aluno no principal turno da escola esteja adequada para que os professores, os educadores possam desenvolver os seus trabalhos, possam acessar as plataformas, né, de acordo com aquilo que tá sendo pensado no programa, eh, no programa educacional. Então, faz parte sim da do nosso programa. Além de

escolas, Renata, tem eh as Unidades Básicas de Saúde também. E é é um outro tema muito importante para melhorar a a produtividade do próprio SUS. Então, o Ministério da Saúde, o o ministro Padilha, vem fazendo uma grande revolução digital na saúde em parceria conosco do Ministério das Comunicações, pensando como a gente pode melhorar cada vez mais a eficiência e a gestão dos dados da saúde, que é o grande tema hoje, né? A, >> o senhor diz conseguir marcar uma consulta online, essas coisas? Exatamente. Consulto online, eh

cirurgia, eh telemedicina, laudo radiológico à distância. Então, por exemplo, tem centros radiológicos, onde o paciente também está à distância e os laudos estão sendo feitos à distância, porque a gente sabe que não existe especialistas nos cantos e recantos do Brasil. Então, o projeto eh eh permite que isso se faça também nas áreas mais remotas, ter os centros, né, onde os especialistas estão laudando aqueles exames que estão chegando eh em função eh da distância. Eh, enfim, então a saúde também eh a gente lançou recentemente um novo edital utilizando recursos do FUST, que é o Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações, que é um tema muito importante, eh, também que é que e o esse fundo é um fundo onde as operadoras de telefonia móvel aportam um recurso para a universalização dos serviços de telecomunicações. E esse esse recurso do FUSK nunca tinham sido utilizado anteriormente a 2023.

>> Por quê? >> Interesse político, não é? Então o a partir de 23 a gente conseguiu destravar e 23, 24 e 25 já foram mais de 3.2 bilhões em recursos liberados, em contratos aprovados. >> Mas era um dinheiro que tava guardado lá ou ele existia uma previsão, existia uma previsão de existir?

>> Não, não. Exatamente. Era um fundo, não é? que que a fazenda eh administrava, mas que nunca tinha sido utilizado. Então, a partir de 23, foi feito todo um trabalho em parceria com o BDS, com o Ministério da Fazenda na época para colocar esse recurso aonde tem que ser colocado na política pública de conectividade. Então, a gente conseguiu

isso. Eh, foram mais de 300 projetos aprovados. E esse recurso é para quê? são recursos com taxas subsidiadas, com prazo de carência maior, para permitir que os provedores regionais, os provedores de internet, as empresas do setor possam fazer investimento na modernização das suas redes. Exemplo, enchente do Rio Grande do Sul, 2024, ali no estado, vários provedores de internet por conta da água. A água não combina

com tecnologia, os caras perderam 100%, né, da sua planta tecnológica. Então, através desse recurso que foi disponibilizado, eles conseguiram captar esse recurso, fazer os seus investimentos, as implantações com prazo de carência alongado, com taxa de juros subsidiadas para que pudessem ser feit. Então, agente do Ministério de Comunicações, além de estar preocupado com a política pública da execução do programa, a gente também tá preocupado com linhas de financiamento para viabilizar toda essa modernização que o setor exige, tá? Então essa é uma grande preocupação. Eh, e o FUST já aprovou 3.2 bilhões.

Isso vale paraa conectividade da unidade das unidades básicas de saúde. Então, se não me engano, foram R$ 100 milhões deais já nesse primeiro momento para 3.000 1 e poucas unidades básicas de saúde, aqueles estados que demonstraram interesses, estão submetendo a a esse esse projeto para que a gente possa aí viabilizar a execução disso, porque a gente sabe as dificuldades dos municípios. Às vezes os municípios conseguem os recursos para fazer o investimento na no na infraestrutura, nos prédios, mas às vezes deixa desejar na prestação de serviço. Então o que a gente tá propondo é que a conectividade viabilize e melhora a a a execução dos trabalhos e facilita também a vida das pessoas que tão ali precisando ter acesso àquelas informações. Então, é um trabalho muito

integrado do Ministério das Comunicações com a saúde quando a gente fala na saúde digital, quando a gente na educação, quando a gente fala de escolas conectadas com Wi-Fi, quando a gente fala com o Ministério de Povos Indígenas, pensando em conectar as comunidades indígenas, que na sua grande maioria não tem infraestrutura disponível. Então, a gente tá tentando viabilizar a eh pesca, agricultura, colônia de pescadores, precisam de conectividade, Ministério do Desenvolvimento Agrário, os assentamentos rurais também precisa de conectividade. Então, o nosso ministério, Renata, conversa, integra com todos os outros. Ah, Ministério de Portos e Aeroportos, né? Qualquer aeroporto precisa de infraestrutura digital. Ministério de Transportes.

Hoje, eh, existe a iniciativa do Ministério de Transportes que as novas concessões de rodovias estejam também conectadas ou com fibra ótica ou com telefonia móvel 5G. Então, é um trabalho que tá sendo feito a quatro mãos, pensando na política nacional de conectividade em rodovias, >> Ministério do Meio Ambiente também, não é? para para aqueles aqueles radares para você poder para você poder eh controlar desmatamento. Ministério do Meio Ambiente, além dos pontos eh do dos pontos digitais que tem nas regiões das florestas, tem também a questão do monitoramento, né, como você falou, do desmatamento, né, o sensoreamento ambiental também para que você consiga colocar sensores nessas regiões para ver mudanças climáticas, perigo de deslizamento, né, junto com a Defesa Civil, eh, enfim, eh, a tecnologia no centro das discussões. E o Ministério das Comunicações, que tem esse papel de promover e fortalecer a infraestrutura digital no Brasil, conversa com tudo isso, além de data centers, que aí é um tema também específico, cybersegurança que precisa para que você esteja conectada, que você tenha armazenamento de dado em ambiente nacional, preservando a soberania nacional, né? E

aí precisa ter cybersegurança para garantir segurança também na transmissão e no armazenamento dos dados. Então, eh, é, é um ministério, eh, que faz parte de toda essa engrenagem digital e assim e e o nosso governo tá recebendo e a gente do Ministério tá recebendo muito apoio do presidente Lula para que a gente consiga dar continuidade aí a todas as ações com o grande objetivo é o que é que as nossas ações enquanto governo vai melhorar a vida das pessoas. E a gente defende que quanto mais tecnologia, quanto mais infraestrutura, quanto mais inclusão digital, com certeza a gente vai estar disponibilizando mais serviços digitais paraa nossa população. O senhor falou de cybersegurança e eu pensei aqui em segurança pública, eh, um dos grandes calcanhares de de Aquiles, eh, e não é de hoje, né, quando a gente olha, por exemplo, pesquisa eleitoral, eh, sempre, em primeiro lugar, as pessoas reclamam de saúde, mas também um país desse tamanho é muito difícil de fato você oferecer um serviço de excelência, eh, né, via SUS, enfim. Eh, mas sempre as pessoas reclamam de saúde, mas isso é de sempre. Agora, o segundo ponto é

segurança pública. Se a gente pensar 20 anos, o nosso segundo ponto não era segurança pública, era educação, era transporte público, eram eram outras coisas, não era não era segurança. Eh, a essa conectividade, a a tecnologia, ela também melhora eh ou ajuda a melhorar em no caso da segurança pública, né? >> Não, com certeza. a as facções criminosas evoluíram muito, né, se modernizaram. E para combater tudo isso,

eh, a gente entende que investimento em tecnologia e eh segurança, né, em, em, nas investigações, a gente acredita que inteligência nas investigações, a gente acredita que a gente vai que a gente consegue combater. Então, também eh dentro do Ministério das Comunicações, em parceria com o Ministério da Justiça, a gente tá tá implantando a rede privativa de comunicação segura, não é? >> Que que é isso? uma rede integrada para as forças de segurança, não é? Hoje, por exemplo, hoje, atualmente, eh, o que aconteceu lá atrás, no 8 de janeiro, a polícia do Senado não conversava com a Polícia Militar, que não conversava, não é, com a polícia da Câmara.

>> E aí não existia uma comunicação integrada, uma comunicação crítica integrada. É como se fosse uma intranet que outros não têm acesso só à segurança pública. >> É o objetivo do da dessa rede privativa é uma rede específica para as forças de segurança, né? Então, >> eh, a Polícia Militar, isso tá se inicia e aqui no DF, tá? a força, a Polícia Militar faz, vem fazer parte dessa grande rede.

A a as polícias, Senado, eh, Câmara também. >> Eh, está em discussão também Polícia Federal, Polícia Rodolveira Federal e essa plataforma faz integração dessa comunicação. Eh, mais um exemplo que investimento em tecnologia, conectividade, eh, facilita a comunicação crítica, tá? eh para combater e e mais cada vez mais a criminalidade. Além disso, câmaras de vídeo e monitoramento, pontos de fronteira, áreas de maiores índices de criminalidade, também exige um um monitoramento mais perto, um monitoramento proativo, né, com a inteligência social, eh, para que a gente consiga, a, eh, acompanhar eh, qualquer sinistro, qualquer mudança, né, de de movimentação que precisa ter.

E isso existe, os grandes centros, os estados já estão desenvolvendo, desenvolvendo isso, mas a gente vai além, a gente defende aí um grande centro de comunicação integrada eh com os estados e municípios para monitorar essas áreas de maiores índices de criminalidade, né? Então é isso, isso faz parte também eh dos projetos do Ministério de Comunicações em parceria com o Ministério da Justiça para combater cada vez mais a criminalidade no Brasil. >> Ministro Treinamento de Prof. profissionais entra aí também. Daí quando eu digo profissionais vão eh eh eu tô indo de policial passando por professor, passando por médico, esse tipo de treinamento também para você conseguir também tentar democratizar esses serviços que são oferecidos, entram nessa história também.

É uma coisa é o treinamento específico para forças de segurança ou para cada setor. O que a gente no Ministério das Comunicações defende atecuta como política pública através de dois programas. O primeiro deles é o computadores para inclusão e o programa carreta digital, né? O computadores para inclusão já certificou mais de 85.000 pessoas, tá? E esse programa, o que é

isso? são centros de referência de condicionamento de computadores, onde computadores que estariam sendo descartados para o meio ambiente, né, feito um um descarto, um descarte de forma errada, entra dentro desses centros onde pessoas estão ali eh fazendo o recondicionamento desses equipamentos e também ofertando cursos de capacitação para aquelas pessoas da da comunidade. para jovens, para idosos, aqueles que têm o interesse de entrar no mercado de trabalho. Eh, e aí com e essas pessoas saem desses cursos com certificado, tá? Então, hoje no Brasil são eh vários centros desse. Cada capital tem um

centro de recondicionamento de computadores. Existe um uma parceria com o Banco do Brasil e com a Caixa Econômica para que no momento do descarte essas entidades eh entreguem esses equipamentos. nas capitais para que essa essa esse público possa fazer o recondicionamento desses equipamentos. E esses equipamentos voltam em plena condição de uso para as comunidades, para associações, para os municípios que às vezes têm dificuldade de ter o acesso a um equipamento para ter um acesso. >> Esse equipamento seria descartado, >> seria descartado, né? Então, existe todo

um processo definido eh para que esse equipamento volte em plena condição de uso, recondicionado para a utilidade dessa dessas comunidades. E a gente deu deu visibilidade e ampliou esse programa nesse nesse nesses últimos anos por entender a importância de de desses equipamentos para a inclusão digital que faz parte do nosso propósito. E a o bom disso tudo é que essas pessoas saem, não é, com um certificado, né? Eh, cursos de robótica, cursos de manutenção de computadores, de de eh PC gamers, eh às vezes tem a dificuldade de acessar uma internet a microinformática básica. Agora, com relação aos idosos, os idosos recebem muita ligação de golpe, muito golpe, >> né? às vezes não consegue a eh manusear

os equipamentos celulares, às vezes são eh surpreendidos com golpes. Então é como evitar esse tipo de situação, né, para que esses idosos possam ter esse conteúdo educacional para evitar esse tipo de situação. Eh, e isso faz parte do programa Computadores para inclusão, né? Além disso, o carreta digital. O carreta digital é é um é um caminhão baú eh todo equipado com impressora 3D, com todo o mobiliário, né, adequado para para pro ensino, com todo o ferramental necessário para o desenvolvimento e a assertividade nos cursos que estão sendo ofertados dentro do programa. E são

várias carretas que estão rodando ao longo do Brasil, eh, justamente para poder, eh, eh, ficar mais próximo da população, né, fazer com que a política pública, através da geração do conhecimento, a gente consiga eh entregar mais qualidade nos serviços públicos para a nossa população. Então, eu, particularmente, eu já visitei várias em vários municípios, tá? E o f >> a carreta chega e para no município e fica uns dias, >> fica 30 dias, fica 60 dias. Depende muito a permanência dela, depende muito da mobilização do líder que tá eh liderando esse da comunidade, né? Então, eu tive recentemente, eu tive em Petrolina, eu tive em Recife, eu já tive em João Pessoa, eu tive no Rio Grande do Sul, tem uma carreta indo para Cuiabá, tem uma uma carreta lá em Boa Vista, em Roraima, então espalhado nos cantos e recantos do Brasil, eh onde existe eh o interesse daquele líder político da região e a gente tá cada vez mais promovendo aí essas iniciativas para colocar o Ministério as comunicações presentes na vida das pessoas através com essas iniciativas. Então esse é é o

trabalho quando a gente fala de de quando a gente fala de ó, a cada antena instalada, a cada fibra lançada, a cada computador entregue ou cada aluno, jovem ou endoso capacitado faz parte da integração nacional de inclusão digital do nosso governo. Então, eh, é por isso que é importante a gente estar dando visibilidade às ações por entender que a inclusão digital hoje é uma realidade e cada vez precisa ser fortalecida, principalmente nas áreas mais remotas do Brasil. Só antes de eu chamar o intervalo, é porque agora eu fiquei curiosa. Tem relatos de pessoas que nunca tiveram contato com com o computador, com a internet, certamente gente mais idosa. >> Tem muito, tem muita, tem a gente visitou escolas eh na região amazônica, né, que sabe das dificuldades e um a gente montou o laboratório de informática lá com 30 eh 40 computadores.

E uma coisa boa, porque no contraturno ou no pósal ou no pós-orário a escola abre pra comunidade, né? Então aquilo ali passa a sendo um ponto de encontro social daquela comunidade que antes não tinha. Então e eu acho que esse é o bacana desse trabalho, de a gente ver que as ações que a gente pensou lá atrás, que a gente tá conseguindo executar a política pública, o quanto isso tá impactando na vida das pessoas. Ministro, vamos continuar aqui nosso papo. Falamos muito de internet e vamos falar de televisão agora que que eu entendo mais do que internet. [risadas]

Queria saber do senhor hoje existe o o projeto eh televisão 3.0. É esse o nome? Eh, o que que é [limpando a garganta] a televisão 3.0?

A TV3.0 é a evolução da TV digital. Assim como lá atrás foi feito a a transição da TV analógica para digital, o mercado mudou, evoluiu, não é? o a infraestrutura digital cresceu, então as plataformas digitais cresceram e a gente entende que a TV 3.0, DTV+ é uma evolução disso tudo. É uma TV, será uma

TV gratuita, aberta, agora conectada à internet, para você ver como é é integrado esse negócio. E é uma TV que eh eh vai ser de forma diferente de ser vista, porque a interação do telespectador com o jornalista, com o programa jornalístico, com as novelas, com os anunciantes, essa via de mão dupla, eu acho que vai gerar ainda mais atratividade eh e entretenimento para o público em geral. Além disso, essa TV, a forma de de mudar os canais vai ser diferente. Hoje vai ser tipo um grande computador, onde ao invés de ter lista de canais, vai ter aplicativos na TV. E um dos principais aplicativos faz parte da plataforma de comunicação pública, onde dentro dessa plataforma vai ter eh serviços públicos à disposição da população, cursos online, né? eh o as e e as

políticas públicas que o governo está executando, né, gerando mais informação para para esse público. Eh, enfim, todas as ações do governo na área de saúde, na área da educação, na área de de igualdade racial para os indígenas. Então, dentro da televisão vai ser um grande computador onde a população ali vai tá e pode dividir a tela. você acessa o serviço público através da plataforma de comunicação e no no outro canto você tá assistindo as entrevistas com Renata Varanda no no Poder em Foco, entendeu? Então, eh esse é o objetivo da TV eh trans eh gerar ter uma televisão eh eh bem mais atrativa, tá? para os

anunciantes também, porque na na publicidade poderá fazer publicidade segmentada por região, por bairro, por município, nãoé, por faixa etária. A audiência também vai ser monitorada de forma a saber como é que tá a assertividade eh daquelas iniciativas. Então a gente acredita que essa evolução da TV é um próximo passo com relação à TV interativa. Eh, agora vale ressaltar que essa transição tecnológica leva um certo tempo para acontecer. Então, as duas tecnologias vão trabalhar em paralelo, vão trabalhar em simultâneo para que as pessoas possam ter tempo no seu, na sua condição de mudar o seu equipamento, não é? já possa fazer

aquisição com a nova tecnologia. E aquelas pessoas que não tiverem interesse em fazer a sua mudança ainda dos equipamentos, vai ser também ofertado kits conversores para você transformar já o seu sinal com a nova tecnologia DTV+. Então, eh, a gente acredita nisso. O presidente Lula assinou esse decreto ano passado em agosto, assim como ele provocou lá atrás a mudança do analógico para digital através de um decreto presidencial, mais uma vez ele inova acreditando no futuro da rádiodifusão no Brasil, porque o nosso governo defende a rádiodifusão. A gente entende que o jornalismo profissional, o combate a fake news, o entretenimento, a geração de conteúdo que os radiusores, que as emissoras de TV e rádio geram pro Brasil é muito importante pra nossa democracia, pra nossa soberania. É por isso que o nosso

governo é um governo que defende muito a rádiodifusão, não só paraa TV, mas como também paraas rádios, eh, principalmente no interior do Brasil. Às vezes, a única fonte de informação do da do cidadão, da população no interior do Brasil, às vezes é a rádio ou a TV parabólica. E a gente sabe que a rádio gera conteúdo local, consegue expressar e anunciar e comunicar a realidade daquele município, daquela região. Então, a gente defende muito o fortalecimento da TV e da rádio no Brasil. Hoje a gente vive num mundo em que eh as pessoas falam o que querem na internet, publicam o que querem, não são penalizadas e aquilo fica ali. Eu

costumo dizer paraas pessoas, eh, ah, você viu isso? Mas você viu em alguma televisão? Ah, se você não viu, então pode ser que seja que seja uma fake news, justamente porque rádios, TVs e e grandes jornais, claro, também impressos tem essa essa responsabilidade de transmitir. Hoje, eh, o que eu pergunto pro senhor, há uma preocupação por parte de vocês, do governo, dessa quantidade de fake news, eh, eh, de deep fake, que chamam, eh, muita IA acontecendo, há uma preocupação nesse sentido? Porque também tudo isso é conectividade, >> não? Exatamente que eu converso, eu

costumo falar, quanto mais infraestrutura digital espalhada pelo Brasil, que é o nosso propósito, mais acesso a serviços de telecomunicações, mais acesso à plataforma, mais comunicação e às vezes tudo isso, né, precisa ser orquestrado, ser, né, ordenado, né, porque assim como você falou, existe qual responsabilidade com relação a ao que tá sendo sendo anunciado, ao que tá sendo divulgado, né? Então, existe, e essa é uma preocupação do governo, tá todo mundo muito atento aí para tentar eh eh combater esse tipo de desinformação. Eh, e o que vale é a verdadeira e correta informação paraa população. Então, isso é uma preocupação, tá todo mundo muito atento a isso, para que a gente consiga aí eh passar a a verdadeira e a correta informação pro cidadão brasileiro. Agora, ministro, eu tava eu tava olhando aqui para eu não para eu não falar bobagem. O índice

brasileiro de conectividade mostra que 82,8% dos municípios brasileiros já apresentam algum tipo de infraestrutura digital, algum tipo não, ela é considerada avançada já. Então, quase 83%. É muita coisa se a gente for pensar que saneamento básico é 50%, a gente tem mais internet do que do que acesso a água e esgoto encanado. >> É exatamente é isso, não é? A evolução tecnológica é a necessidade da população de ter o seu celular às vezes para ter entretenimento, para falar com as pessoas, para ter acesso a conteúdos digitais e não para por aí. Então, e a

gente, mas a gente tá falando pelo seu dado aí, tá falando em torno de 17% que a gente, né? Então, esse 17% são regiões com maior dificuldade logísticas possíveis no Brasil, né? E o nosso trabalho do Ministério é mapear tudo isso e direcionar as ações e investimentos do governo em parceria com a iniciativa privada. Vale ressaltar que o governo não executa isso, quem executa a iniciativa privada, gerando condições para que os investimentos aconteçam. Então isso é uma realidade. Eh, a gente

passa agora, eh, vamos estamos passando por uma grande revolução digital agora com a chegada da inteligência artificial que pode ser utilizada para o bem, né, na área de saúde, na área da educação, para melhorar a produtividade dos setores, não é? E aí, e tudo isso precisa de infraestrutura, precisa de mais datacenters, precisa de mais fibra ótica. E aonde não tem, precisa de soluções de satélite para conectar as áreas mais remotas, principalmente na região amazônica, que tem essa grande dificuldade logística. Eh, e essa faz parte da estratégia integrada do Ministério das Comunicações, né? Então, eh, e a gente não para por aí. A ideia é cada vez mais

o setor produtivo acreditando no Brasil. por tudo, segurança jurídica, segurança regulatória que que o Brasil apresenta pros investidores. O Brasil hoje é a sétima economia em termos de população. Então, quando o PIB melhora, como vem melhorando, quando a economia melhora, então o Brasil é um grande hub de investimentos, eh tá sendo, tá atraindo muitos investimentos, não só dos americanos, chineses, japoneses, indianos, que batem na nossa porta do ministério querendo conhecer um pouco da realidade do nosso país, como tá a nossa infraestrutura, como é que a gente tá pensando, como será o Brasil daqui a 10 anos. Então a gente, então >> a gente tá bem de infraestrutura nesse sentido em relação ao restante do mundo, >> pelo tamanho do país e pelo o nosso propósito. Sim, o que a gente tá

querendo agora no Brasil é ser o grande hub de data centers para a América do Sul e a América Latina. Primeiro por conta da nossa capacidade energética de energia renovável, não é? >> O custo da nossa energia ainda é um custo mais barato. A água em abundância. explica pra gente o que que é data center para quem tá para quem tá vendo e não não tá tão integrado.

>> É, data centers são os equipamentos que toda vez que você encaminha uma mensagem, acessa a internet, esses locais é o que armazenam todos os dados. Então este equipamento e paraa inteligência artificial, toda vez que você entra lá no no no site, você faz uma consulta e vai até um data center buscar informação e existe aquela resposta. Então, é um é um repositório de dado, é um repositório de informação. a gente tá falando de um lugar físico mesmo, >> um lugar físico e a gente defende que no Brasil seja esse grande hub >> por tudo isso e e a gente defende que a gente em função da do tamanho territorial e da população que passa muito tempo conectada, então a gente consome muito dado e esses dados precisam estar em sua grande maioria e a gente defende que esteja armazenados no Brasil em função da nossa soberania digital. Então a gente defende isso e o que o governo e o Ministério de Comunicações vamos lançar a política nacional de data center com o viés de conectividade e infraestrutura, porque para um data center funcionar tem que ter grandes redes de dados de fibra ótica para poder escoar todo essas informações que estão sendo consumidas pelos celulares brasileiros. Mais de 215

milhões de celulares no Brasil, né? É um grande consumo de dado 24 horas por dia, 7 dias por semana. E o Brasil, a gente defende que o Brasil poderá ser o grande hub desses equipamentos, desses repositórios de dados através dos data centers, eh, para, eh, as grandes redes digitais, não só paraas emissoras de TV, pros canais de streaming, pras plataformas. Quando a gente amplia a infraestrutura digital, a gente amplia o comércio eletrônico. Aí a gente já entra no outro segmento onde o produtor rural, pequeno produtor rural no interior do Brasil, sem sair da seu da sua cidade, do seu distrito, poderá fazer a colheita do seu produto e já incluir numa plataforma digital e a logística já passar lá e pegar e trazer pros grandes centros. Então, é uma engrenagem que

funciona, por isso que a gente defende a a capilaridade da infraestrutura para gerar desenvolvimento econômico e social para essas regiões. Eh, e data centers, eh, e, e conectividade faz parte de todo essa engrenagem para fazer funcionar e esse nosso país, né, que tá sendo muito bem visto, não é, por todo tudo que o presidente Lula vem fazendo fora do Brasil. abrindo mercados, não é, na área de agricultura. Ontem mesmo o presidente da Coreia do Sul >> estava por aqui, esse por esses dias estava aqui. Então, a ideia é que a gente consiga dar visibilidade a a todas as ações positivas que o governo vem fazendo e a infraestrutura digital tá no centro da discussão.

>> Ministro, a gente tem 3 minutinhos pra gente terminar. queria terminar falando de eleição e essa e essa internet muito democratizada. A gente tá vendo que eh se 83% dos municípios têm acesso à conectividade, à internet, 215 milhões de aparelhos que o senhor falou, tô disso. >> 215 milhões de aparelhos significa que tá todo mundo com aparelho de de celular na mão. Eh, a gente começa a ver uma eleição que inclusive vai ser usada inteligência artificial. a gente não

sabe exatamente como vai ser, porque é tudo muito novo pra gente. Eh, mas há algum tipo, eu sei que há, que tipo de preocupação que há eh em relação ao ministério nesse uso demais de de internet que vai para uma inteligência artificial, que vai para uma para uma fake news? Tem algum algum tipo de ação nesse sentido? >> É, isso não é uma preocupação específica do Ministério das Comunicações, não é? A, o nosso objetivo é, como eu falei, é fortalecer a infraestrutura e a inteligência artificial pode ser utilizado por bem para o mal. Nesse caso

aí a gente entende que isso é utilizado por mal, às vezes fake new, às vezes simular situações que não são verdadeiras, mas todo o governo, todas as forças de segurança, todo o a a justiça eleitoral tá de olho nesses temas para combater já no início, para que isso não se propague. Mas a gente sabe que com a força da internet e tudo que foi feito em termo de infraestrutura digital no Brasil, se a gente não conseguir combater, se a justiça eleitoral não conseguir combater isso no início de eh dessa dessa demonstração, né, desse dessa postagem, vamos dizer assim, a gente terá dificuldade para segurar no futuro. Mas tá todo mundo muito envolvido, tá muito todo mundo muito engajado e atento a isso, porque eu acho que agora esse período eleitoral, esse tanto agosto quanto setembro, vai ser dois meses para demonstrar o que que realmente foi feito em termo de política pública, né, na área de segurança pública, na área de infraestrutura, na área de infraestrutura digital, na área de saúde, na área da educação, os programas sociais que foram foi implantados eh nesse período. Eh, os programas do Minha Casa Minha Vida que foram implantada nesse período agora, eh o volume das ações, a integração dos dos ministérios dentro do governo com o único propósito que esse é o propósito nosso, é o fisc o que é que as nossas ações estão impactando na vida das pessoas. Vocês precisam, a gente precisa sair de Brasília, como a gente fez ao longo desse período para fiscalizar aquilo que a gente tinha pensado, planejado, executado, qual o impacto que tava trazendo na ponta lá no no território, lá nos municípios. Então eu acho que

serão dois meses para ser demonstrado aquilo que foi feito de melhor. A gente sabe que muito precisa ser feito ainda. O Brasil ainda tem grandes desigualdades, desigualdades sociais e só através da força da política pública que a gente vai conseguir aí eh melhorar os serviços públicos e a qualidade de vida das pessoas. >> Ministro, te agradeço muito pela entrevista. Até a próxima.

>> Muito obrigado, Renata. Muito obrigado para todos que nos assistem e a gente fica à disposição. Muito obrigado. >> Obrigada. Eu agradeço também a sua companhia. A gente volta na semana que

vem. Boa semana para vocês. Ciao. Ciao.

[música]

[música]