---
video_title: "PSD oficializa José Roberto Arruda ao Governo do DF | #NewsSábado"
video_id: T-we_pq6eNM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-we_pq6eNM
video_date: 2026-08-01T20:24:15+00:00
video_description: |
  O PSD oficializou a candidatura de José Roberto Arruda ao Governo do Distrito Federal. Durante a convenção, o partido também definiu os candidatos que disputarão vagas na Câmara dos Deputados e na Câmara Legislativa do Distrito Federal. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O PSD oficializou hoje a candidatura de José Roberto Arruda ao governo do Distrito Federal. A convenção também definiu os candidatos do partido à Câmara dos Deputados e também a Câmara Legislativa. Quem acompanhou tudo foi a nossa repórter Esté Cauani, que conta pra gente os detalhes ao vivo. Muito boa tarde, Esté. >> Boa tarde, Leandro. Boa tarde a todos

que nos acompanham. É isso mesmo. Em convenção, aqui no centro de Brasília, o PSD e o Avante anunciam juntos então seus candidatos à disputas ao Congresso Nacional, mas principalmente o nome destaque aqui, né, ao governo do Distrito Federal. O nome em destaque é de José Roberto Arruda. Ele tem uma vida política extensa e muito conhecido aqui em Brasília, porque foi deputado federal, foi senador e também governador até 2009, quando deixou o palácio do Buriti por uma condenação de improbidade administrativa após a operação deflagrada pela Polícia Federal chamada de Caixa de Pandora, muito conhecida aquela época principalmente e que constatou o pagamento de propina por uma empresa de tecnologia aqui do Distrito Federal ao mandato de Arruda para manter os contratos entre a empresa e o governo do então governador. A gente destaca

aqui que a Ruda é então o principal candidato ao lado de Celina Leão na disputa ao Palácio do Buriti. Eles que nas últimas semanas estão cada vez mais próximos ali nas intenções de voto, principalmente no segundo turno. Agora para você e pra nossa audiência é um destaque então de como foi esse momento aqui em que a Ruda falou com a imprensa muito pouco ali antes de subir ao pallaco e falar com a o pessoal em geral que tá aqui nesse evento. Um evento muito grande, inclusive a gente pode constatar. Ele falou aqui pra imprensa então Leandro que ele tá elegível, embora e tenha um embrolho muito grande com relação à sua situação no Supremo Tribunal Federal. se esse anúncio aqui

da oficialização da sua candidatura vai poder seguir à frente e ele vai [limpando a garganta] poder aparecer nas urnas justamente por conta dessa mudança que aconteceu na lei da ficha limpa. A gente aguarda então para saber quais são os próximos passos nesse sentido, mas ele já afirmou que inclusive essa condenação não pode ser eterna e que ele acredita que nos próximos 60 dias, nesses momentos de campanha, nenhuma decisão do STF vai sair no sentido de derrubar então a sua candidatura. E ele que tá sendo apoiado aqui em Brasília pelo ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que também é é candidato à presidência da República, disse que esse palanque aqui em Brasília é uma responsabilidade muito grande, justamente porque ele prevê aproximar as cidades do entorno do Distrito Federal, que são cidades na grande maioria que fazem ali fronteira, né, que fazem parte do Goiás, de fazer então um mandato coletivo, de certa forma para poder atuar então nesses municípios, melhorando, segundo ele, principalmente questões de infraestrutura. Ele trouxe, aliás, aqui também nessa coletiva, alguns pontos relacionados ao Banco Master e também ao BRB. Segundo ele, essa chapa que eles estão montando aqui e acredita que não não, né, citando nomes, mas que houve sim algum tipo de conhecimento privado, né? faz esse

ataque então a Celina Leão, que era vice do ex-governador aqui do Distrito Federal, Ibanez Rocha, e que tá tendo toda essa essa participação aí no Banco Master nesse sentido das investigações. Ele disse que ninguém pode est dentro de um avião e quando ele cai não saber porque tá caindo. Essa fala então se referindo a Celina Leão. Ele trouxe também alguns pontos que ele pretende incluir no seu governo para tentar salvar o BRB desse rombo. Segundo ele, então, precisam ser fechadas todas as 19 agências do BRB que existem fora do Distrito Federal, além de que o banco precisa parar de nas palavras dele, patrocinar famosos e também clubes de futebol. A gente lembra que essa é uma

prática que vem acontecendo nos últimos anos no BRB aqui em Brasília, principalmente no estádio Manega Garrincha. E é por isso que ele faz então essa consideração. A gente separou inclusive um trechinho do que ele fala sobre o master nessa coletiva. Vamos rodar. Até hoje não publicaram o balanço. Nós

não sabemos o tamanho real do rombo para salvar o BRB, na minha visão, claro, em primeiro lugar, conhecer o tamanho real do problema depois que for publicado o balanço. Segundo, fechar as 19 agências fora de Brasília, acabar com patrocínio de futebol de Fórmula 1, de sala VIP, de autoridade. O banco hoje, Leonardo, é pequeno para ser grande e é grande para ser pequeno. Tem que reduzir o tamanho do banco, voltar o foco dele pra Brasília e pro e fundamental negociar com o governo federal a vinda do FCO. São 15 bilhões de reais que hoje estão no Banco do Brasil. Seria muito mais razoável, como

acontece no Banco do Nordeste, ser aplicado no Banco Regional de Brasília. M.