---
video_title: "RADAR NEWS | 27/07/2026"
video_id: pg-non1GI2s
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pg-non1GI2s
video_date: 2026-07-27T16:38:44+00:00
video_description: |
  Apresentado por Luara Castilho, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
tá buscando

11 horas em ponto pelo horário de Brasília. Bem-vinda, bem-vindo ao Radar News. [música] Hoje é segunda-feira, dia 27 de julho. Siga ligado pela televisão, pelas plataformas [música] digitais. Se inscreva também no nosso canal do YouTube para ter acesso a todos os nossos conteúdos. Vamos juntos até 1:30

[música] da tarde conversando sobre os principais assuntos do dia, sempre com entrevistas e também [música] análises. E a repercussão do artigo do presidente Lula [música] publicado no jornal The Washington Post. Ele classificou as tarifas americanas como um erro estratégico [música] após tentativas frustradas de negociação. A publicação ocorre em meio à tensão diplomática provocada pelo Itamarati, [música] que recusou vistos a dois diplomatas norte-americanos que, segundo o próprio jornal, viriam ao país para [música] questionar o sistema eleitoral brasileiro. Ministro das Relações Exteriores, [música] Mauro Vieira, se reúne nos próximos dias com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli.

Ele [música] foi convocado a prestar esclarecimentos sobre a relação entre os dois países. O clima esquentou entre Brasil e Argentina após discurso do presidente argentino Javier Milei na convenção do PL. Milei acusou [música] a gestão Lula de financiar uma suposta campanha anti-Argentina. [música] Tribunal Superior Eleitoral e STF analisa pedido apresentado por aliados do governo que acusa senador Flávio Bolsonaro de uso irregular de inteligência artificial [música] para recriar imagem e voz do ex-presidente Jair Bolsonaro. E nova [música] pesquisa Nexus BTG aponta empate técnico entre o presidente Lula em cenários de segundo turno contra Flávio Caiado e Zema.

E com a volta às aulas escolares em boa [música] parte do país, procou alerta para práticas abusivas na venda do material [música] escolar. Essas e outras notícias você vê agora aqui no Radar News.

A semana começa com novos desdobramentos na disputa comercial e política provocada pelo tarifaço que atinge produtos brasileiros. Numa nova pesquisa Datafolha revela que metade do eleitorado brasileiro acredita que a nova taxação imposta pelo governo Donald Trump tem como objetivo influenciar a disputa eleitoral e beneficiar a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. A análise do cenário e os impactos da medida são destaques inclusive no nosso site News. Você já tá vendo aqui a tela e pode acompanhar essa notícia comigo. Para 52% dos entrevistados, o governo norte-americano está agindo para beneficiar uma eventual candidatura à presidencial de Flávio Bolsonaro. Outros 37%

avaliam que não há esse tipo de atuação, enquanto 11% não souberam opinar. A pesquisa da Tafolha também investigou a quem os brasileiros atribuem a principal responsabilidade pelo aumento das tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo levantamento, 35% dos entrevistados apontam o presidente Lula como principal culpado pela elevação das tarifas. Outros 28% responsabilizam o presidente norte-americano Donald Trump. Já 13% atribuem a responsabilidade a Flávio Bolsonaro e 10% a Eduardo Bolsonaro. E

para 51% dos entrevistados, o governo fez menos do que deveria para tentar negociar com o governo norte-americano. Vitória Bel já está chegando pra gente poder conversar. Nossa analista de política, Eduardo Gier também já está aqui. Conversei mais cedo com o Eduardo Gier. Já desejei bom dia, agora também recebendo aqui no Radar News, Vitória Bel. Tudo bem? Bom dia, Vitória, seja

bem-vinda. >> Bom dia, Luara. Bom dia a todo mundo que nos acompanha. Daqui a pouquinho vou passar a palavra para Eduardo Ger. Mas eu quero começar trazendo que é até estranho, né, Vitória, quando a gente observa essa percepção, né, que ao mesmo tempo que a culpa do tarifaço para os entrevistados é do presidente Lula, também é atribuída a finalidade ali de fazer uma campanha a Flávio Bolsonaro.

Quais os possíveis efeitos? Porque é um tema que acaba sendo popular, né? Exatamente, Luara. O que a gente consegue ver desses números é que, de fato, as pessoas estão atrelando diretamente o tarifaço de Trump a Flávio Bolsonaro. Era tudo que a campanha, a reeleição do presidente Lula queria e tudo que Flávio Bolsonaro queria evitar.

O eleitor então realmente tá entendendo que Trump tá agindo dessa forma, ou seja, tá levando a um prejuízo eh a economia brasileira para tentar beneficiar um parceiro político que é Flávio Bolsonaro. Isso tá colando pro eleitor, tá colando, portanto, o discurso promovido hoje pelo PT, pelo Palácio do Planalto, de vincular esse tarifácio com o Flávio Bolsonaro. Mas também é relevante a gente pontuar esse alto número de eh de eleitores da população e de maneira geral que vê que o governo agiu pouco, que o governo poderia ter agido mais, mas também boa parte desse eleitorado, desse dessa população brasileira acha que o governo não tem que retalhar. Então é uma postura assim, olha, o governo tem que responder, ajudar o empresariado, não tá fazendo o suficiente ainda, mas também não pode agredir os Estados Unidos. É uma postura bastante difícil de ser adotada pelo governo brasileiro. É um

equilíbrio bastante difícil. como você vai, você ajuda o empresariado, você de alguma forma mantém postura também altiva em relação ao outro país, mas não retalha diretamente, não aplica taxas ao outro país. E essa é uma postura que o governo brasileiro vem tentando fazer, mas na visão do eleitor ainda não é o suficiente. De toda forma, essa relação do tarifaço com Flávio Bolsonaro e até a relação quase que direta que o eleitor tem feito entre Trump e Flávio Bolsonaro, é, creio que ajuda apenas Flávio Bolsonaro a se fortalecer diante de um eleitorado que já é fiel a ele e leva a um prejuízo de um e frente a um eleitorado de centro, um eleitorado independente, que era o eleitorado que até alguns meses atrás Flávio Bolsonaro gostaria de conquistar. Neste momento, o Flávio Bolsonaro, eh, aparentemente até já entendeu que o eleitorado de centro eh tá fugindo um pouco do seu controle, escapando ali pelas mãos e tá escolhendo até uma postura mais radicalizada, mais agressiva. Quando a gente olha, por

exemplo, as críticas feitas às urnas eletrônicas. Eh, Flávio Bolsonaro, ele tentou alguns meses, algumas semanas atrás, eh, chegou a ir para os Estados Unidos, tentou brigar contra a aplicação de tarifas, tentou mostrar pro eleitorado que ele tava trabalhando a favor da economia brasileira, mas não funcionou. Então, já que não funcionou, aparentemente ele tá também já eh colocando em plano eh colocando em prática um plano B, que seria justamente eh jogar pro próprio eleitorado já fiel e ver se ele consegue conquistar boa parte também da centrodireita brasileira. Luara, >> é, e é um grande desafio, né? Porque a grande moeda aí para que vai fazer a diferença na hora de contar os votos é justamente o público que não é nem de direita e nem de esquerda, né? é quem se

identifica ali com o centro e que gostaria de ter uma outra alternativa e na falta dela, então, escolherem quem votar. Vou colocar agora Eduardo Ger nessa conversa aqui. Ger, a comunicação de Flávio Bolsonaro não conseguiu reverter essa culpa do tarifaço e nessa guerra de narrativas, né? Na verdade, até reverte a culpa, mas o efeito acaba caindo no colo de Flávio Bolsonaro. Eu queria que você trouxesse um pouco quais são os desafios e como que até a base do governo tem usado dessa dessa percepção dos eleitores para poder fazer campanha, porque é um assunto que está muito quente e que deve continuar aquecido nos próximos dias.

Luara, esse assunto do tarifaço é uma verdadeira armadilha paraa campanha do senador Flávio Bolsonaro. É muito arriscado para ele dançar nesse noticiário, porque é um noticiário que, como as próprias pesquisas mostram, tem um potencial de trazer manchetes negativas para ele. Porque quando se pensa que a maioria da população vê o tarifaço de Trump como algo que vai ajudar ou que é feito para ajudar a campanha de Flávio, isso coloca o senador numa posição muito delicada e que é justamente a posição que o PT quer colocá-lo. Qual que é a estratégia do PT neste momento que nós já estamos percebendo com vários elementos que vão se unindo como um verdadeiro quebra-cabeça. O PT tenta criar uma narrativa, ou pelo menos tem isso como uma bandeira eleitoral, de que a eleição deste ano não será apenas lulismo contra bolsonarismo ou democratas contra golpistas, que foi o retrato que o PT tentou emplacar lá em 2022. O retrato

que o PT tenta criar para este ano é Brasil contra Estados Unidos. E o senador Flávio Bolsonaro na lógica do PT como parte dessa engrenagem. É esse o retrato que o PT quer mostrar, juntando uma série de elementos, juntando a relação dos Bolsonaro com Donald Trump, juntando a questão do tarifaço. Vem aí também esse elemento de uma possível missão americana para questionar as eleições brasileiras, algo que foi revelado pelo The Washington Post, a cassação dos vistos, que agora eh foi uma decisão do Itamarati. Então, quando se junta todas essas, juntam todas essas peças, o PT quer colocar a eleição como um duelo entre Brasil e Estados Unidos e Flávio como parte de uma conspiração internacional. Então, quando o Datafolha

traz essa informação de que a maioria da população vê o tarifaço americano como algo para ajudar a campanha de Flávio, cai uma luva na campanha do PT. Então esse assunto é delicado para Flávio e é por isso que ele tem tentado deslocar essa questão. Quais são os temas que Flávio quer abordar daqui para frente? segurança pública e também políticas para as mulheres. Tanto é que Daniela Marques teve um papel grande ali de destaque na convenção do senador, esteve ali em primeiro plano. A esposa do

senador fez um discurso inclusive na convenção. Nada disso é por acaso. O tema do tarifaço virou uma casca de banana para o senador escorregar. A campanha já percebeu isso e tá tentando virar a pauta. Luara, >> é, Eduardo Gia, e uma conspiração contra o país vem contra ali também ao discurso, né, de patriotismo que veio muito enraizado junto com o bolsonarismo. E aquele timing de ir aos

Estados Unidos, ter aquele encontro que era para poder aliviar um pouco a campanha de Flávio Bolsonaro com Trump para pegar essa força de Trump, acabou ah sendo igual como você trouxe pra gente, uma casca de banana em que a campanha de Flávio Bolsonaro está escorregando. Vamos aguardar então como que eles vão lidar ainda com esse assunto, porque tarifaço tá só começando. Daqui a pouco a gente volta a conversar mais com o Eduardo Gair e também com a Vitória Abel. O assunto agora é a repercussão do artigo do presidente Lula que foi publicado no jornal The Washington Post, em que ele classifica as tarifas americanas sobre o Brasil como um erro estratégico. A publicação ocorre em meio à atenção diplomática provocada pelo Itamarati, que recusou os vistos de dois diplomatas dos Estados Unidos. Segundo o próprio

jornal, um dos mais tradicionais do país, os dois viriam para o Brasil para questionar o sistema eleitoral brasileiro. A repórter Anita Prado de Brasília tá chegando para contar a repercussão desse recado do presidente Lula fora dos meios diplomáticos em um grande jornal de circulação. E com você, Anita. Bom dia. >> Oi, Luara. Bom dia novamente a você e a

todos que nos acompanham aqui no radar. Eu tava ouvindo agora esse comentário do nosso Eduardo Gaer sobre esse tarifácio e também essa casca de banana e é justamente sobre ela que o presidente Luís Inácio Lula da Silva fala ali nesse artigo publicado no Washington Post, que como você disse é um dos jornais mais influentes do mundo. Nesse artigo, Lula fala sobretudo, Luara, sobre essa influência, essa essa essas tarifas aplicadas contra o Brasil com relação aos produtos brasileiros e cita ali vários pontos eh inclusive esmiuçados pela política americana para chancelar essas tarifas. Lula então esmiuça ali esses pontos que foram apresentados pelo presidente Donald Trump. Eh, bom, um dos desses assuntos, né, o artigo é longo e Lula classifica essa esse tarifaço como um erro estratégico, como você bem disse. Ele diz que ele pode inclusive

prejudicar não apenas a economia brasileira, mas também a economia americana e ao mesmo tempo reforça ali que esse tipo de decisão sobre a política interna brasileira cabeos brasileiros, mas que apesar disso segue aberto ao diálogo, como é de costume ali essa postura do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ao mesmo tempo, Luara, ele diz que o governo americano faz ali críticas à liberdade de expressão, também ao Pix. Eh, no durante a apresentação dessas tarifas, a gente lembra, essas foram ali as reclamações do presidente Donald Trump e as justificativas para aplicar essas tarifas aqui no Brasil. E como eu disse lá no início, o Lula ele cita cada uma delas. Com relação à liberdade de expressão, o presidente do Brasil diz que ela não pode surgir para acobertar crimes, sobretudo, que influenciem ali crianças e famílias em plataformas digitais. Já com relação ao Pix, o

presidente disse que é uma infraestrutura pública do Brasil reconhecida internacionalmente. Essa publicação, como você também nos disse, Luara, ela acontece apenas um dia depois da decisão do Itamarati de barrar dois vistos de agentes do Departamento de Estado dos Estados Unidos que desejavam ingressar aqui no Brasil. Segundo essa publicação no Washington Post, Luara, essa visita seria justamente para discutir a integridade do sistema eleitoral brasileiro. Eles iriam ali fazer uma análise do sistema eleitoral. Mas o TSE, que é o Tribunal Superior Eleitoral, ele disse que não ficou claro o motivo dessa visita, que não estaria ali esmiuçada exatamente qual seria a motivação da visita desses dois agentes de estado e que também por conta do recesso, não houve um agendamento prévio para essa visita institucional. Até o momento, o

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ainda não se pronunciou sobre esse artigo publicado pelo presidente Lula, mas é claro, trata-se aí de mais uma escalada nessa crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos, que parece às vezes dar uma aliviada quando há uma visita do presidente Lula aos Estados Unidos. A gente lembra que houve, por exemplo, uma ao lado do ministro da Justiça e Segurança Pública, também ao lado do diretorgeral da Polícia Federal. havia ali a uma uma aparente sensação de panos quentes nessa crise, mas agora ela volta aí a assombrar o Brasil e também, é claro, preocupar todo mundo aí que mexe com economia. Com certeza a gente vai seguir acompanhando esse caso, Luara. >> Com certeza, Anita. Muito obrigada por

enquanto. É isso. Qualquer outra novidade você retorna ao vivo com a gente aqui no Radar News. E nós separamos aqui no telão mais informações sobre estes dois americanos que tiveram os vistos negados. Quem são eles, né?

Reley Barners e também Samuel Senson. Reley é mestre em relações internacionais pela Universidade de Washington, subsecretário de democracia, Direitos Humanos e Trabalho no Departamento de Estado. Ele foi indicado por Marco Rúbiel para ser embaixador extraordinário para a liberdade religiosa internacional e também atua como conselheiro sênior para assuntos políticos. Já Samuel é especializado em teoria do direito natural e foi enviado recentemente para África e Europa para promover a política de Trump e fortalecer relações com grupos de direita. Então são estes dois, né, que viriam aqui para o Brasil com uma suposta agenda para poder fazer acompanhar o processo eleitoral, né? Mas

o que os especialistas temiam e até que foi colocado ali no jornal de Washington Post é que poderia ocorrer uma certa interferência, uma um questionamento em relação às urnas eletrônicas e ao sistema eleitoral brasileiro. E o presidente Lula conversou por telefone com o líder chinês Shinping. A Agência Estatal de Notícias Chinesa divulgou uma carta após a ligação em que XI declarou apoio ao Brasil na salvaguarda de sua soberania e independência, se opondo a interferências externas e contribuindo para a manutenção da paz e da estabilidade regionais e mundiais. Essa é a primeira vez que Lula e Shijin Ping conversam diretamente desde que os Estados Unidos implementaram duas novas tarifas aos produtos brasileiros. O Itamarati disse em nota que a ligação nesse domingo tratou da relação bilateral entre os países, além de planos para um acordo entre o Mercosul e a China. também relatou que os líderes

trataram da implementação das sinergias entre os projetos nacionais de desenvolvimento dos dois países e ambos reiteraram o propósito compartilhado de ampliar a cooperação em áreas estratégicas e também de alta tecnologia, como inteligência artificial, satélites, beneficiamento de minerais críticos e o comércio de fertilizantes. Vou chamar agora o Renato, o nosso analista de internacional, Renato Machado, que tá chegando pra gente poder fazer um balanço dessa ligação. Ele que já vai aparecer por aqui. Tudo bem, Renato? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Loa. Tudo bem? Tudo ótimo. Vamos conversar um pouquinho porque tá dando o que falar essa ligação. A gente nem tava na ligação, mas é um assunto de relevância por aqui. Eh, esse documento

divulgado pelo presidente Lula em conjunto com o líder chinês Xinping, é um recado direto aos Estados Unidos além daquela pauta oficial? >> Eu acredito que sim, Luá. Não só o documento, mas a conversa em si. é um recado aos Estados Unidos, principalmente nesse momento em que Donald Trump ele impõe as tarifas sobre outros países, ele faz ameaças, ele ergue a retórica principalmente contra os países onde ele tem uma prevalência econômica. Claro que a os Estados Unidos é a principal economia do mundo, mas bater de frente com a China é uma coisa, bater de frente com o Brasil é outra.

Então, a gente vê essa retórica alta do presidente Donald Trump, essa tentativa de enviar os emissários, que, segundo o jornal Washington Post, seria para eh difamar, para falar mal do sistema eleitoral brasileiro. Então, quando a gente vê essa conversa nesse contexto, claro que me soa como um recado a Donald Trump. E me chama atenção também a nota que foi divulgada pelo governo brasileiro, que é um um uma cutucada nos Estados Unidos, que é quando ele fala dos interesses assim, que eles querem eh fortalecer a a parceria estratégica em alguns eh alguns assuntos de extrema complexidade importantes pro mundo. E aí ele menciona lá o beneficiamento de minerais críticos, que é a grande demanda dos Estados Unidos. dos Estados Unidos. Eh, em algum momento, quando

eles baixaram a guarda, quando o Donald Trump baixou a guarda com o presidente Lula, iniciou uma reaproximação, ficou claro que esse era o interesse dos Estados Unidos. E agora o presidente Lula vai lá em um documento, em uma nota oficial sobre esse esse eh esse telefonema, ele indica que conversou justamente com a China, que detém o monopólio da da extração beneficiamento de de minerais críticos, maior potência nesse nesse quesito e aí discutir essa parceria. Então, chama bastante atenção isso e me parece sim um recado ao presidente Donald Trump. >> Agora, qual o impacto para os Estados Unidos e quais seriam aí esses erros estratégicos, como dito pelo presidente Lula no editorial ao jornal? Olha, o o presidente Lula e a sua equipe, eles buscaram com esse artigo, na minha avaliação, tentar atingir o público americano, tentar mostrar para o público americano qual foi a posição do Brasil, que não foi uma posição intransigente, que buscou a negociação e que apresenta o Brasil em relação aos Estados Unidos um grande déficit, que é contra o principal argumento da equipe de Jameson Greer, eh, o representante de comércio dos Estados Unidos. e do próprio Donald

Trump. Então acho que esse foi o objetivo do governo brasileiro, a dialogar diretamente com o público americano, mostrando um pouco de como essa estratégia ela pode afetar também o público americano. Quando ele fala que pode aumentar preço pros Estados Unidos, quando ele fala que pode ter reflexo pros Estados Unidos, até ele reforça uma discussão que já existe na oposição dos Estados Unidos, de que essa política tarifária, ela pode trazer pequenos ganhos no curto prazo, mas a longo prazo ainda não tá claro qual serão os benefícios. Primeiro, eh haverá aumento de preço para os Estados Unidos. A questão de aumentar o número de vagas ou trazer a as manufaturas de volta paraos Estados Unidos também não tá clara. E

sem contar que Donald Trump com essa estratégia ele compromete relações duradouras de com grandes aliados. Então é um pouco disso que é a avaliação de que pode ser o erro estratégico dos Estados Unidos. >> Renato, muito obrigada. É sempre importante a gente acompanhar todo esse impacto, né, em relação a não só esse editorial, mas essa crise diplomática que a gente tem acompanhado. Daqui a pouco você volta pra gente conversar um pouco mais. Até já. 11:24

e a crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos pode piorar com a recente demonstração de apoio da China ao governo Lula. A relação já estava estremecida após o tarifaço, a recusa dos vistos para os diplomatas americanos e a reação do presidente Lula em artigo publicado no jornal The Washington Post. Para falarmos mais sobre isso, vamos conversar agora com Luís Kauaguti, que é jornalista especializado em conflitos, assuntos militares e geopolítica na Gazeta do Povo e está chegando por aqui. Tudo bem, Luiz? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Tudo bem? Muito obrigado. É sempre uma honra. Vamos só continuar aqui pra gente aprofundar um pouco mais nesse tema e eu queria o seu ponto de vista para saber se nós estamos diante de uma crise mais inflamada entre Brasil e Estados Unidos. Nem sempre as pautas elas estão de comum acordo. Existem sim divergências, mas o

tom mudou. Eu concordo e eu chamo atenção até para o que já falava o Gustavo Gaia agora a pouco do tom eleitoral que tem essa questão toda. Vamos relembrar um pouco o que que aconteceu nesse fim de semana. Saiu uma reportagem no jornal Washington Post falando que dois emissários do Departamento de Estado Americanos não tinham conseguido seus vistos para entrar no Brasil. O o Releay e o Samson.

Esses emissários são altos funcionários do Departamento de Estado Americano. Eles já tão desde pelo menos há um ano eles estão rodando o mundo e fazendo reuniões com os países que são aliados dos Estados Unidos. Eles estão eh propagando ou eles estão difundindo o que o Departamento de Estados. Ou seja, é uma é a versão da administração Donald Trump dos direitos humanos. Então, lembra, por exemplo, nos eh governos anteriores dos Estados Unidos, por exemplo, do Biden, tinha emissários que eles iam viajar pelo mundo propagando os direitos humanos. O

o Trump ele mudou e falou que não é o direito os direitos humanos com esse viés mais progressistas, mas sim os direitos naturais. E aí que se quando a gente fala sobre isso, a gente tá falando, por exemplo, em direito à liberdade de expressão, direito à liberdade de religião e também ele faz uma defesa muito grande da estrutura da família. Eh, o que aconteceu foi que o o Washington Post soltou essa reportagem falando que esses dois emissários que já estavam rodando aí pelo mundo, eles viriam para o Brasil e eles viriam com o intuito de questionar o sistema eleitoral brasileiro. O que eu lembro para vocês é que em nenhum momento o governo americano falou qual que era o objetivo desses emissários entrarem no Brasil, quem falou que o objetivo deles era questionar o sistema eleitoral. foi o governo Lula. Então eles eles não

tiveram nenhuma oportunidade, por exemplo, de falar o que que eles queriam no Brasil. A gente pode imaginar que eles estavam mais ou menos com a mesma agenda que eles já tiveram na Europa e na África. E eu concordo com o Ger quando ele falou que o Lula tenta transformar a eleição brasileira em um embate Estados Unidos e Brasil, quando ele traz isso, quando o governo Lula traz isso a público e fala desses eh desses emários vindo pro Brasil. O o depois ele a negar a a justificativa para negar a entrada deles foi que o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, ele tá em recesso, então não poderia fazer uma reunião com eles, poderia fazer só lá em agosto. E o que acontece aí? Entra

a história do artigo. Muito estranho a gente sair essa reportagem no Washington Post e logo no dia seguinte sair no mesmo jornal o artigo do presidente Lula. me pareceu um pouco de jogo casado nesse momento. Essa uma visita que estava eh uma visita programada normalmente, que o governo americano não estava usando politicamente, o governo brasileiro resolveu utilizar essa visita politicamente para supostamente aí dar ganhos eleitorais para o presidente Lula. Isso ainda se corrobora porque no domingo à noite o presidente Lula ele telefonou pro líder chinês Xinpin, ou seja, apontando, dando um recado subliminar aí, que ele não quer conversa com os Estados Unidos e quer conversa com a China, que é hoje um dos principais rivais dos Estados Unidos nessa disputa geopolítica internacional.

Agora, >> Luí, quando a gente já tava até analisando, né, falando também eh do quanto o tarifaço tá caindo no colo de Flávio Bolsonaro, agora também esse conflito e essa tentativa de colocar nessas eleições a pauta Brasil contra Estados Unidos é uma carona, né, que o governo acaba pegando já aproveitando o tarifaço no colo de Flávio Bolsonaro. Mas o fato é que é histórico, né, esse conflito, essa guerra comercial em busca de tecnologia, eh, de crescimento econômico entre Estados Unidos e a China. Então, agora a China entrou nessa conversa também, entrou nessa pauta. Qual deve ser o preço desse apoio da China ao governo brasileiro, ainda mais se tratando de Estados Unidos? É, o que é o que o principal a principal vantagem pro governo chinês é colocar o Brasil, que é um país aí uma potência média que se fala, em confronto direto com os Estados Unidos. Isso não é novo.

Desde que o o governo do presidente Lula aí assumiu seu terceiro mandato em 2023, o presidente Lula ele tá bastante alinhado com a pauta chinesa. Eu lembro, por exemplo, ele foi um dos maiores defensores no âmbito do Bricks, que é aquele bloco diplomático, Brasil, Rússia, Índia, China, inicialmente eram os países que formavam eh esse esse bloco. Ele defendeu muito uma proposta chinesa de você ter, você desbancar o dólar, a moeda americana como a moeda de comércio global. Então o presidente Lula, ele foi o principal porta-voz dessa agenda, que é uma agenda da China, que é uma agenda da Rússia. Ele foi o principal porta-voz de se confrontar com os Estados Unidos para eh dizer que o dólar ele não deve ter a hegemonia como moeda de comércio. Ele inclusive eh esse

é um dos motivos que o tarifaço tá sendo colocado pro Brasil. Por quê? Porque o Lula tá contestando o dólar como moeda global. E quando ele defende o Pix, na verdade a gente tem duas visões, por exemplo, do Flávio Bolsonaro e uma visão do Lula sobre o Pix. O Pix ele, o Lula acha que o Pix ele pode ser usado, por exemplo, para fazer transações com outros países, inclusivo. E é disso que

os Estados Unidos têm medo, é isso que os Estados Unidos não querem que aconteça. Ou seja, meios de pagamento globais que a longo prazo substituam o dólar como uma moeda de transação de eh fazer negócios globalmente. Já o Flávio Bolsonaro diz que não, que o Pix vai ser apenas brasileiro, vai ser um benefício apenas interno no país. Então é isso que tá em jogo. Quando o Lula ele liga pra China, ele tá eh ele tá sinalizando o apoio que ele tem da China. E a China

quer do Lula que ele seja aí o grande divulgador da questão dos meios de pagamento transfronteiristos que não usam a moeda dólar. O Brasil ele tá eh eh ele tá sendo usado como uma espécie de laboratório, porque não é só aqui que tem Pix, tá sendo feito PX lá na Europa, tá sendo feito Pix na Índia, só que o primeiro presidente que resolveu confrontar o Donald Trump em relação a isso foi o presidente brasileiro. Então por isso que pra China é muito interessante ter esse colocar o brasileiro contra o norte-americano para ver o que que vai acontecer. tá tendo até até um laboratório pros chineses vem como que o Trump vai reagir a isso. Porque na verdade quem é beneficiado com por uma tática dessas de tirar o dólar como moeda global é mais a China do que o Brasil. O Brasil tem pouco a ganhar

disso, mas tá sendo o principal propagador. Tem a questão das terras raras que pode ser usado falar: "Ah, agora a China vai ter acesso às terras raras do Brasil". Isso não me parece uma questão, porque a China já é o maior produtor mundial de terras raras. Ele não precisa do acesso às jazidas brasileiras. Muito pelo contrário, o Brasil precisa muito mais da China para poder processar essas terras raras.

Talvez essa pode ser a moeda de troca que você perguntou. Talvez o Lula queira apoio em tornar o Brasil um grande produtor de terras raras. Mas eu lembro a vocês, o muito se fala de que o Brasil tem muitas terras raras, mas essas jazidas nem são totalmente comprovadas, elas são estimativas. Então isso tá sendo usado também politicamente para esse governo também tentar uma espécie de promoção. Doara, >> Luís, eu tenho pouco tempo, mas eu quero fazer aqui pelo menos duas perguntas, mas eu vou ser breve, tá? Podemos dizer

que Trump ele tá dando oportunidades para mudanças geopolíticas eh nessa disputa comercial que podem prejudicar os próprios interesses dos Estados Unidos, uma vez que, a exemplo do Brasil, a o país acaba buscando outras relações comerciais e ampliando outras relações comerciais. Esse é um ponto. E o outro que eu queria trazer é quais são os riscos desse desgaste avançar em questões além da diplomacia e das questões comerciais, em se tornar até um conflito, até uma interferência, como tem sido falado. Também >> a gente tem uma diplomacia do governo americano um pouco ambígua. De um lado, eles estão pressionando os seus aliados.

Se a gente olhar o que eles fizeram com a Europa, o governo americano colocou muita pressão, colocou muitas críticas. Então, por exemplo, isso que se fala dos enviados e os enviados eles quererem verificar a questão da liberdade de expressão, eventualmente verificar até o sistema eleitoral, isso já foi feito, é uma coisa que já foi feito com os aliados europeus dos Estados Unidos. Esses enviados já foram lá no ano passado, já botaram essa pressão e pedindo mudanças. Mas o que a gente viu é que, apesar da relação entre os europeus e os americanos terem ter ficado estremecida, ela não se rompeu. Então a gente viu que eles eles conseguiram achar uma forma de equilibrar. Mas o que o americano ele tá

mostrando nesse momento e a gente pode ver pela fala do secretário de Estado americano Marco Rúbio, ele diz que os que os brasileiros eles não estão usando ou que o governo brasileiro não estaria nas palavras dele usando de boa fé nas negociações com os Estados Unidos. Ele inclusive deu uma declaração muito forte falando que o presidente Lula estaria colocando o seu ego acima dos interesses da população brasileira. Então, a gente olha para Europa, apesar de ter tido muito atrito e muita atenção, me parece que agora os Estados Unidos e a Europa eles estão voltando a uma situação de maior tranquilidade, de equilíbrio e voltando àquela parceria, aquela aliança. Agora, isso não tá se configurando aqui na América do Sul, especificamente no Brasil, porque o governo atual ele está eh, segundo a visão americana, adotando uma posição de confronto contra Washington e não de negociação. >> Muito obrigada. Conversamos então com o

Luís Cauaguti, jornalista especialista ali em geopolítica, sempre contribuindo com análises, percepções pra gente poder compreender melhor todas essas pautas. Seja sempre bem-vindo, Luís. Até a próxima. >> Muito obrigado. Até a próxima.

>> Tchau. Tchau. 11:36. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, se reúne nos próximos dias com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, que foi convocado a prestar esclarecimentos sobre as relações ali entre os dois países. A medida ocorre após discurso do presidente argentino Javier Milei na convenção do PL, onde ele acusou a gestão Lula de financiar uma suposta campanha anti-Argentina e chamou o ministro Alexandre de Moraes de lixo careca. O embaixador da Argentina,

Daniel Raimonde, também foi convocado para transmitir a repulsa do governo brasileiro as falas. A Gabriela Tunes ao vivo está chegando para conversar com a gente e contar todos os detalhes. Tudo bem, Gabi? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Tudo bem, Luara? Bom dia para você, para quem nos acompanha. Então, esta reunião com o embaixador do Brasil na Argentina deve acontecer na quarta-feira depois desta convocação diplomática. Esta convocação diplomática que serve para prestar esclarecimentos e mostrar um descontentamento do governo brasileiro com esta situação. Isso deve acontecer então na quarta-feira, Luara, porque hoje e na terça o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, já tem outras reuniões que já estavam marcadas também com outros diplomatas. Então, a agenda

deve acontecer a partir de quarta-feira. Além disso, Mauro Veira deve se reunir também com o embaixador da Argentina aqui no Brasil. Ele quer o Daniel Raimonde também para pegar alguns esclarecimentos quanto a essa situação que aconteceu no sábado durante a Convenção do Pel, quando então o presidente argentino Javier Milei, ele criticou o governo Lula e também criticou o ministro Alexandre de Morais. Ele chamou Morais de abre aspas careca lixo por então eh não permitir que ele visite o ex-presidente Jair Bolsonaro e por outras ações que não são consideradas eh de que não estão de acordo de acordo segundo o próprio presidente. Além disso, ele afirmou que apenas o pré o candidato Flávio Bolsonaro pode derrotar Lula agora nas eleições. Então, depois disso, o próprio

Palácio do Itamarati emitiu uma nota repudiando essas palavras do presidente argentino. Na nota, o Itamarati diz que hou foi um episódio infamante. Informou a convocação de Júlio Bitelli e também do embaixador Daniel Raimunde. Além disso, o próprio ministro Mauro Vieira, ele informou que o governo brasileiro, durante e esta repulsa que foi dada o governo brasileiro, eh houve então impropérios emitidos pelo presidente Javier Milei durante a visita privada a São Paulo. Palavras do chancelé Mauro Vieira. E de acordo com a nota oficial,

também no Ministério das Relações Exteriores, houve também essa cobrança de explicações sobre o comportamento do mandatário argentino aqui no Brasil. Então a gente segue acompanhando porque para esta semana pode podem ser dias muito movimentados na diplomacia aqui em Brasília devido a esta fala de Raverm Lei que aconteceu no último sábado. Volto com você, Luá. >> Muito obrigada. Por enquanto é isso. A

gente vai conversar muito aqui ainda no Radar News. E antes de passarmos para Eduardo Giro, eu trago um destaque aqui do nosso site do SBT News, de que o ministro da fazenda, Daril Durigan, criticou hoje a participação do presidente da Argentina na Convenção Nacional do PL. Notícia do nosso site, inclusive. Durigan chamou o chefe de estado argentino de palhaço e destacou os problemas econômicos do país vizinho ao comentar a fala do presidente no evento. O chefe da equipe econômica do presidente Lula classificou a ida de Milei à convenção como um instrumento de interferência externa promovido pela oposição liderada pela família Bolsonaro. Sobre o tarifasto, Durigan

declarou que vai se encontrar com o secretário do tesouro dos Estados Unidos, Scott Bent. durante reunião de ministros de finanças do G20 na Carolina do Norte entre os dias 31 de agosto e primeiro de setembro. Todos os outros detalhes então no nosso site usbtnews.com.br.

E Eduardo Gaer já vai aparecer aqui pra gente também conversar em relação a essas falas de Milei que podem talvez causar prejuízos à campanha de Flávio Bolsonaro, né, Eduardo Ger, seja seja bem-vindo de volta. Olha, Luara, na falta de uma tensão internacional, o Brasil agora tem duas, uma frente com os Estados Unidos, outra frente com a Argentina. Dois líderes da extrema direita mundial, tanto Milei quanto Donald Trump, que colecionam atritos com o presidente Lula, mas Milei até num passo adicional, né? veio ao Brasil prestar apoio explícito a um candidato à presidência da República. Isso não tem precedentes, principalmente com tom adotado pelo Javier Milei, ofendendo o ministro Alexandre de Moraes, também ofendendo o presidente Lula. Hoje numa rádio, ainda ontem,

perdão, numa rádio Argentina, ele voltou a chamar o presidente Lula de ex-presidiário e hoje vem o ministro da fazenda, Daril Durigan, e devolve mais ou menos assim por dizer a crítica chamando-me lei de palhaço. Essa fala do ministro Dario Durigã também não ajuda na construção eh de algum tipo de entendimento. A Argentina é um parceiro comercial muito importante do Brasil, mas a resposta diplomática para além dessa, eh, vamos dizer assim, dessa troca de farpas, a resposta diplomática está acontecendo. Então, o Javier Mil não o o Mauro Vieira, funcionário brasileiro, convocou os dois embaixadores, tanto o embaixador do Brasil na Argentina quanto o embaixador da Argentina no Brasil. pelas minhas apurações, a conversa com o embaixador Júlio Bitelli, que representa o Brasil lá na Argentina, só vai acontecer na quarta-feira, possivelmente e esse essa data, na quarta-feira, por hoje a diplomacia brasileira está às voltas com a visita do presidente sul-coreano.

Amanhã o Mauro Vieira vai ao Peru comparecer a posse da nova presidente do Peru, Keiko Fujimore, que toma posse amanhã em Lima, vai representar o presidente Lula. Então essa conversa vai ficar para quarta-feira. Aí você pode pensar: "Nossa, mas vamos deixar só para ter essa conversa na quarta-feira?" A ideia é justamente essa, deixar as coisas acalmarem, decantar, a poeira baixar um pouco para que a situação possa ser resolvida de uma maneira diplomática. serão resolvida, pelo menos amenizada de uma maneira diplomática, evitando qualquer tipo de outra manifestação que possa piorar essa situação. Então, claro que o Júlio

Bitelli já vai estar ali em conversas no Itamarati, à disposição inclusive do presidente da República pelo qual apurei, mas a reunião formal com o ministro Mauro Vieira, essa deve ficar só para quarta-feira. em relação aos desdobramentos políticos e dessa manifestação do Ravier Milei aqui no processo eleitoral brasileiro que você me perguntou, Luara, é quem trouxe Milei pro processo eleitoral brasileiro foi o senador Flávio Bolsonaro. Então é quem vai de alguma forma eh ter que responder eh por essas manifestações do ponto de vista de desdobramento, será ele também, não do ponto de vista pessoal. Quem faz a crítica éavier Milei, mas como foi o próprio senador que importou esse apoio da Argentina, ele de alguma forma eh fica politicamente envolvido. Eh, de um lado ajuda nessa radicalização que a campanha tem feito, trazendo essas figuras e da extrema direita mundial, já falei de M Trump, mas tem também o Benjamin Netaniarro que gravou um vídeo pra convenção do Flávio. Agora, isso

atrapalha muito naquela história de convencer o eleitor moderado, o eleitor de centro, que é o eleitor que vai decidir a disputa presidencial. Então, o senador que tenta de alguma forma mobilizar a sua militância mais aguerrida, aquele bolsonarismo raiz, trazendo essas figuras e tentando dar um um verniz de credibilidade internacional à sua pré-campanha, porque internamente ele tá isolado, tem esse desdobramento de dificultar a conversa com o eleitor de centro. Até Ronaldo Caiado, eh, que tem uma língua bastante afiada, disse que Milei deveria ser um pouco mais comedido entrevista ao painel da Folha de São Paulo. Então, assim, tem bônus dessa estratégia de Flávio Bolsonaro. Parece que a estratégia é radicalizar para chegar ao segundo turno. Segundo

turno ver o que que dá. É por aí. Ilara >> Eduardo Gaia. Agora vamos abrir nossa janela chamando também Vitória Bel para essa conversa. Vitória, dá uma sensação de que está faltando estratégia para a campanha de Flávio Bolsonaro. Não sei se

você concorda comigo, mas até pegando ali aquela questão da casca de banana para a campanha, porque a lista de problemas está aumentando, ainda sem nome de vice, dinheiro divorcaro para o filme Dark Horse. Tar fácil e agora me lei. >> Pois é, Luara, parece tentativas, né? São várias tentativas um pouco atabalhoadas que a campanha de Flávio Bolsonaro vem fazendo. E a gente viu, por exemplo, essa tentativa acontecendo eh com a visita de Flávio Bolsonaro lá ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Em seguida, veio o tarifaço e daí

eh já Flávio Bolsonaro voltou aos Estados Unidos numa tentativa de suspender ou minimizar essas tarifas, o que também não funcionou. E agora ele tá tentando já apelar para um discurso de que ele tem o apoio da direita mundial, apoio do presidente Donald Trump dos Estados Unidos e também o apoio de Javier Milei. Mas com isso, como a gente pontuou aqui, ele vai para um caminho de radicalismo da centro da da direita, melhor dizendo, que já é um público, já é um discurso, melhor dizendo, que atinge eh o eleitorado bolsonarista que o Flávio Bolsonaro já tem, garante um eleitorado de 30% ali das intenções de voto que já que Jair Bolsonaro tinha e que Flávio Bolsonaro já tem. No entanto, essa tem sido a aposta de Flávio Bolsonaro, eh, para justamente levar a sua campanha à frente, já que tentativas de moderação até o momento não funcionaram. O que eu queria também destacar, eh, Luara, é como que isso vem repercutindo, eh, no meio da diplomacia brasileira. Eh, por claro, houve uma

resposta inicial ali do Itamarati, inclusive eles soltaram uma nota ontem mesmo, no domingo, eh, lamentando o episódio, dizendo que causa repulsa esse tipo de fala de Javier Milei ao governo brasileiro, mas não houve nenhum planejamento de resposta de fato diplomática ou de alguma fala que o presidente Lula possa eh de fato colocar ali num palanque contra o presidente Javier Milei. E qual que é a visão dos diplomatas? eh, do Itamarati nesse momento que é necessário deixar a poeira baixar. A relação Brasil, estado, Brasil e a e Argentina, eh, tal qual Brasil e Estados Unidos, é uma relação muito longa, muito importante economicamente. Brasil e Argentina tão muito ligados umbilicalmente na economia. A gente

lembra por conta principalmente do Mercosul, muitos produtos argentinos dependem do Brasil e vincersa. É uma economia que não pode ser prejudicada. essa relação econômica não pode ser prejudicada por eh uma escalada dessa crise entre Brasil e a Argentina. Então, claro, era importante o Tamarati demonstrar que eh lamenta o episódio, que isso causa repulsa, que é justamente lamentável, principalmente com um presidente estrangeiro em território brasileiro agrida o atual presidente do país. Mas de toda forma, depois dessa manifestação inicial, é necessário deixar a poeira baixar e ter mais cautela para próximas respostas em relação a essa postura do presidente Javier Milei. Inclusive, uma das

expressões que utilizaram que é que eu que utilizaram para mim durante conversas durante essa manhã é de que a melhor resposta no momento é uma não resposta, é aguardar mesmo, deixar pôr abaixar, principalmente não envolver o presidente Lula neste momento. Luara, >> por enquanto é isso. Daqui a pouco a gente volta a conversar um pouco mais, mas ainda quero falar sobre a visita do presidente argentino Javier Milei ao Brasil. O governador de Buenos Aires, província que abriga a capital da Argentina, criticou as declarações feitas pelo líder durante a convenção do PL. Assunto para a nossa editora de internacional, Isabela Rocha, que já está aqui no estúdio. Tudo bem, Isa? Bom

dia. >> Bom dia, Luara, e bom dia para você que está nos acompanhando. >> Governador falou em uma vergonha alheia, ou seja, ainda tá dando muito pano pra manga essa história de Milei na convenção do PL. >> Com certeza, Luara. Então o governador de Buenos Aires falou sobre uma vergonha alheia se referindo diretamente às ofensas, né, que o Javier Milei, o presidente argentino, fez contra o presidente Lula e também contra Alexandre de Moraes, né? O nome dele é

Axel Kissilhof e ele é um dos principais opositores de Milei. Ele é uma figura importante no movimento peronista, né, que é o principal movimento de oposição a Milei na Argentina. A e ele diz justamente, então, ele faz essa crítica, né, sobre as declarações, fala que a fala de Javier Milei não representa o sentimento da maioria dos argentinos, da população argentina no país. A gente trouxe, inclusive, Luara, esse post para passar aqui no telão para quem está nos assistindo, para que e todo mundo consiga acompanhar exatamente a declaração do governador da província de Buenos Aires. Então ele diz o seguinte, eu abro aspas. Ontem assistimos com

constrangimento alheio ao presidente Milei ofender e insultar todo o governo do Brasil, seu presidente e todo o país. Da província de Buenos Aires, reafirmamos que a Argentina respeita as nações irmãs e aposta na integração regional. Hoje entrei em contato com Mauro Vieira, ministro das relações exteriores do Brasil, para transmitir a ele que Milei não representa os sentimentos do povo argentino. Ele também destaca, né, Luara, como o Brasil é o principal parceiro comercial da Argentina e como essas provocações de Milei colocam, portanto, em risco essa relação comercial entre os dois países, né? Agora é importante contextualizar para quem está nos assistindo, né, Luara, que como um dos principais líderes da oposição de Milei, eh, ele pode ter aproveitado para trabalhar a sua imagem em antecipação às eleições presidenciais na Argentina que estão marcadas para outubro do ano que vem.

Então, claro que como um dos principais opositores, ele aproveita essa oportunidade também para poder aí fazer uma média com a população da Argentina e trabalhar a sua própria imagem, né, Luara? >> Exatamente. E os jornais argentinos destacaram especialmente um distanciamento entre a Casa Rosada e o Palácio do Planalto. Isso mesmo, Is, explica pra gente. >> Exatamente, Luara. Então, repercutindo

tanto a viagem de Milei, a cobertura da imprensa argentina começou no próprio sábado, né, quando Milei participou da convenção do PL, quando se encontrou com o governador Tarcísio de Freitas no Palácio dos Bandeirantes aqui em São Paulo. Já nesse primeiro encontro, os jornais argentinos destacavam esse distanciamento entre a Casa Rosada e o e o Palácio do Planalto. falavam sobre como um presidente da Argentina viajou ao Brasil e não marcou nenhuma reunião com o presidente Lula, não tentou fazer contato, se encontrar com o presidente Lula. E agora, Luara, o que os jornais descrevem nessa complicação diplomática que se deu após o discurso de Milei é tanto o Clarim quanto Lana, que são os dois principais jornais argentinos, falam de a pior, o pior momento nas relações bilaterais entre Brasil e Argentina em décadas. Ou seja, eles destacam como essa relação ficou eh deteriorou, né, justamente por causa desse discurso de Milei. E aí a gente vê

aí, Luara, agora está aparecendo na tela, a capa do L Naom, em que o jornal destaca exatamente isso, né, como o conflito fala de uma escalada desse conflito entre Brasil e Argentina. fala sobre como o ministro Dário Durrigan falou há pouco, né? Chamou Javier Milei de palhaço. E aí o Lana também, Luara, traz não só o fato de MI ter continuado as provocações, as ofensas contra o presidente Lula numa entrevista que ele deu numa rádio nesse domingo, né? Então, depois do discurso, depois que autoridades brasileiras já haviam pedido explicações sobre o discurso, Milei continuou, voltou a chamar o presidente Lula de ex-presidiário e disse que o Brasil estava numa campanha ante a Argentina. Mas também além disso, os

jornais o Lana Lar apurou nos bastidores que ao que dizem altos funcionários do governo Milei, o presidente não pretende pedir desculpas ao presidente brasileiro, né, ao nosso presidente Lula. Então, eh, o governo de Milei, ao que parece, ao que reportam as autoridades nos bastidores, as autoridades argentinas, não pretende pedir desculpas ao Brasil pelas declarações feitas pelo presidente argentino, né? E aí também trouxemos ali a capa do Clarim que você via há pouco na tela, né? Quem está nos assistindo via há pouco na tela. O Clarim que dizia que esse é o pior momento também na relação entre Brasil e Argentina. E o

Clarim lembrou, né, Luara, que a relação entre o ex-presidente Jair Bolsonaro e Alberto Fernandes no governo anterior e era de um distanciamento, mas que essas acusações que foram feitas por MI agora eh a eh representam um novo capítulo, né, uma novidade nessa relação entre Brasil e Argentina. Certamente uma piora nessa relação. >> Com certeza. Muito obrigada, Isa, trazendo todos os detalhes aqui pra gente de repercussão também na Argentina. Até amanhã. Obrigada e

obrigada para você que está nos acompanhando. >> Tchau. Tchau. 11:55 ainda sobre a convenção de Flávio Bolsonaro no último sábado, o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal analisam um pedido do PT, PV e PCDB, que acusa o senador de propaganda eleitoral antecipada e uso irregular de inteligência artificial para recriar. Imagem e voz do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nosso repórter José Mateus

Santos ao vivo de Brasília está chegando para contar todos os detalhes. É com você. Seja bem-vindo. Bom dia ainda, hein? >> Bom dia, Luara. Bom dia a todos que nos

acompanham. Pois é, Luara, mais uma ação no âmbito desse embate eleitoral que se avizinha, né, para as eleições desse ano de 2026. Dessa vez, a Federação Brasil da Esperança, que é formada pelos partidos PV, PCDB e PT, entrou com essa ação no Tribunal Superior Eleitoral, pedindo uma apuração em relação ao vídeo que foi exibido na convenção do senador e agora candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pelo PL no último sábado. Durante a convenção do partido, foi exibido um vídeo em que o ex-presidente Jair Bolsonaro era retratado de forma pela inteligência artificial e havia ali um discurso de Bolsonaro por meio da inteligência artificial em defesa da união do campo da direita e também da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Os partidos da federação que inclui o PT pedem que seja aplicada uma multa de R$ 30.000 R$ 1.000 ao PL e a

Flávio Bolsonaro, além da retirada de um trecho da transmissão que foi feita no último sábado nessa nessa Convenção Nacional do PL. Inclusive, o conteúdo foi exibido por meio das plataformas digitais, como por exemplo no YouTube do Partido Liberal, que transmitiu essa convenção. Os partidos PT, PV e PCDB afirmam que a inteligência artificial foi utilizada para aumentar o impacto da mensagem eleitoral ao recriar com alto grau de realismo a imagem voz e e a imagem voz de Jair Bolsonaro, além do realismo do ex-presidente. Os autores da ação argumentam que o conteúdo extrapola os limites da divulgação de uma candidatura, no caso a candidatura de Flávio Bolsonaro. E também há uma tentativa de transferir o capital político de Jair Bolsonaro, de acordo com o PT e partidos aliados, para o candidato do PL. Lembrando que o PT

solicita também que o caso seja encaminhado à procuradoria geral da República e a procuradoria Geral Eleitoral para análise desse caso em relação a alguma suposta regularidade eh praticada eventualmente por Flávio Bolsonaro por meio desse vídeo de inteligência artificial de Jair Bolsonaro. Volto com você, Luara Castilho, no comando do Radar News. >> Muito obrigada. Trazendo todos os detalhes agora, claro, esperar, né, essa decisão como que vai ser tanto do Tribunal Superior Eleitoral e também do Supremo Tribunal Federal. Muito obrigada. Bom trabalho para você. Direto

de Brasília, 11:58. Vitória Bel está retornando pra gente poder ainda falar sobre a convenção. Vitória, até agora, né, uma das convenções mais polêmicas que nós já pudemos acompanhar. Talvez fosse essa intenção, né? ganhar mais tempo de mídia, mais espaço, poder trazer um posicionamento, o próprio apoio da direita internacional. Talvez essa fosse

a estratégia. O que que você avalia trazendo dessas pautas todas em torno de uma única convenção? >> Pois é. Eh, Luara, clara estratégia de vinculação do nome do pai a ele e uma demonstração de que ele tem total e completo apoio do seu pai. Tanto a gente lembra que existe essa preocupação que eh na semana anterior eh Jair Bolsonaro teria escrito aquela carta aos brasileiros e por conta dessa carta eh o ministro Alexandre de Moraes até chegou a analisar a viabilidade ou não da continuidade eh da prisão domiciliar do ex-presidente, essa carta que foi divulgada nas redes sociais por Flávio Bolsonaro e foi que gerou uma grande polêmica, eh porque eh o ex-presidente Jairo Bolsonaro não pode se manifestar em redes sociais nem dele mesmo e nem por meio de terceiros. Eh, mas aquele

episódio mostrou uma preocupação de Flávio Bolsonaro em ser o tempo inteiro legitimado pelo seu pai, em precisar ser legitimado pelo seu pai. E o uso desse discurso é por meio de inteligência artificial novamente vem demonstrar a necessidade de Flávio Bolsonaro de dizer que ele é apoiado, legitimado pelo seu pai durante a campanha eleitoral. Agora, o que a gente precisa olhar é até que ponto que eh os tribunais, tanto o Tribunal Superior Eleitoral contra o quanto o Supremo Tribunal Federal, até que ponto eles vão considerar isso uma infração das regras já estabelecidas na lei eleitoral? Porque a campanha ainda não começou de fato, começa ali no início de agosto de a ao fim ao cabo de fato, mas eh a lei eleitoral diz que não é eh não é possível utilizar, não pode ser utilizada a inteligência artificial para manipular discursos, que seria as chamadas deep fakes. esse caso, eh, não há um discurso de prejuízo ao adversário, mas não deixa de ser um discurso falso, porque Jair Bolsonaro não estava ali falando. é um ambiente

bastante nebuloso e que o TSE vai ter que esclarecer se de fato situações como essa em que um candidato eh utiliza de um apoiador falando algo, ainda que seja algo positivo sobre ele, se isso pode não ser ser considerado um deep fake, portanto, uma infração à lei eleitoral. A ver o que a TSE vai esclarecer sobre isso, Luar. É, Vitória, precisa ter um posicionamento muito claro agora, porque a disputa tá só começando ainda. Vamos acompanhar muito a campanha eleitoral e pode ser um precedente, né? Precisa ter um posicionamento muito claro, ainda mais a gente estava acompanhando até o primeiro posicionamento ali, trazendo essa novidade da inteligência artificial. O Tribunal Superior

Eleitoral se antecipou dentro desse tema, inclusive. Enfim, vamos aguardar então qual vai ser o posicionamento tanto do STF quanto do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, para ver como fica essa situação. E agora eu volto a chamar o nosso analista de assuntos internacionais, o Renato Machado, porque essa convenção do PL com a presença de Milei reforça a divergência diplomática com governos de esquerda, mas Renato inclusive com a Europa. >> Exatamente, Luara. Essa posição do presidente Javier Milei, inclusive já deu problemas com alguns países europeus, em particular a Espanha. O

presidente Milei, ele fez declarações contra a esposa do primeiro-ministro Pedro Sanchez há algo algum tempo e isso estremeceu um pouco a relação entre os países. Então vai na linha do que você fala que a posição eh do presidente Javier Milei, ela bate de frente com os partidos de esquerda. E por falar nesse aspecto, eh, Luara, é interessante que antes da convenção, o jornal britânico Guardian, ele publicou uma reportagem falando que Mley faria um tour na na América Latina. Primeiro iria a convenção do PL no Brasil, daí depois iria paraa posse de Keiko Fujimore e depois para Colômbia para se encontrar com Abelardo de Esprielha. Então indicava, até o título usa um uma expressão bem interessante, indicava aquele proxy de Donald Trump. Prox é a

pessoa que age por procuração nas relações internacionais, por exemplo, é o termo que se usa para falar dos grupos armados que são ligados a ao Irã. A gente fala que o Resbolá é um proxy do Irã. Então ele usa esse mesmo e essa mesma expressão para falar que Milei ele buscava atuar como um proxy de Donald Trump na América Latina. né? Então, por isso ele queria se tornar uma liderança na região. Então, eh, a viagem estava

inserida dentro desse contexto de antagonizar com a esquerda ao mesmo tempo em que buscava se fortalecer com a direita. E até fala eh esse texto que o presidente Javier Milei, ele tem eh pouca disposição para diplomacia tradicional, para visitas a presidente, para visitas oficiais. ele gosta mais de se de visitas não oficiais, de se encontrar com empresários, com empresários principalmente da área de tecnologia. Então ele despreza um pouco essa diplomacia mais tradicional e por meio dos estados em si. Então é interessante esse aspecto de que Milei atuando como uma um enviado de Donald Trump, ele tenta a fazer a o a sua liderança, construir a sua liderança, mas ao mesmo tempo ele enfrenta bastante resistência em relação a isso. Uma fala

que chamou atenção dele, Loara, foi aquela de que o Brasil junto com México e o Partido Democrata, eles estariam atuando nessa campanha anti-Argentina após a Copa do Mundo, após todo a todas as críticas que foram feitas à Argentina pela falta de fair play, pela pelo modelo de jogo. E é interessante ver que ele com baixa popularidade em casa, ele investe numa numa numa ofensiva contra a esquerda e a e a favor da direita, é no exterior, justamente para ter reflexos internos. Essa fala em relacionado com a Copa do Mundo é uma tentativa clara dele tentar construir o apoio de tentar unificar a população atrás da seleção argentina, na qual ele quer sequestrar essa pauta e defendendo os valores argentinos. Então essa é um pouco a visão que se tem aqui também na Europa por parte de alguns líderes, de veículos de comunicação que cobriram a exaustão os fatos do último fim de semana e veículos de Alemanha, Espanha, França, Reino Unido, todos deram destaque para essa crise diplomática entre o Brasil e a Argentina. >> Muito obrigada, Renato. Bom trabalho

para você direto da Europa. Aqui no Brasil agora meio-dia e 5 minutinhos. Uma boa tarde já. Até a próxima. Obrigado, La.

>> Tchau. Tchau. Agora meioia e 6 minutos a gente vê imagens ao vivo direto de Brasília, onde ocorre neste momento a Convenção Nacional do Partido Novo, que oficializa a candidatura de Romeu Zema à presidência da República. Ainda sem a definição de um vice para a chapa, Zema agradeceu aos colegas de partido e afirmou que reúne todas as credenciais para vaga. Zema destacou a sua trajetória no setor privado como empresário. Ele afirmou ser o único

candidato que conhece o Brasil real. Zema foi governador de Minas Gerais de 2019 a março de 2026, quando renunciou à cadeira para disputar a presidência. Ao longo desta edição a gente traz mais informações sobre essa convenção do Partido Novo. E há pouco mais de dois meses para o primeiro turno das eleições, a agenda de convenções partidárias movimenta os partidos. Em São Paulo, o PSD lançou o Ronaldo Caiado ao Planalto. O Partido dos

Trabalhadores, o PT oficializou a candidatura de Fernando Hadad ao governo de São Paulo. E ao vivo agora Larissa Alves está chegando com todos os detalhes pra gente. Inclusive, né, o Larissa aqui, Fernando Hadad, é um palanque importante para o presidente Lula em São Paulo. Seja bem-vinda. Boa tarde.

>> Exatamente. Luara, muito boa tarde a você e a todos. São Paulo é a maior colégio eleitoral do país e o PT já vem sinalizando principalmente no interior de São Paulo, onde a convenção, para oficializar o nome de Fernando Hadad aconteceu no último sábado, foi em Campinas, justamente para sinalizar a este eleitorado que é historicamente mais resistente a votos ao PT. Fernando Hadad, portanto, foi oficializado. Ele estava ao lado do presidente Lula, também do vice-Geraldo Alkim, um vice também na chapa de Fernando Hadad, Márcio França, além das pré-candidatas ao Senado por São Paulo, Marina Silva e Simone Tebet. Hadad, que colocou ali um

discurso bastante crítico ao governo de Tarcísio de Freitas, principal adversário político agora nesta corrida pelo Palácio dos Bandeirantes. Tarcísio, que por sua vez ainda não teve a candidatura oficializada para esta reeleição, essa tentativa de reeleição, vai acontecer no próximo sábado aqui em São Paulo, no ginásio do Ibirapuera, zona sul. Ali de manhã, essas convenções estão acontecendo sempre assim, mais ou menos neste horário, 9, 10 horas da manhã, algumas com um pouquinho de atraso, como aconteceu esta do Hadad em Campinas. Mas de fato, Fernando Hadad trazendo um discurso bastante crítico, criticou privatizações, falou novamente da Sabesp, da malha ferroviária e também dizendo que ele de fato vai trazer transformação para São Paulo, caso eleito, dizendo inclusive que há chances ainda de reverter, dado que as pesquisas vão mostrando Tarcío Tarcísio de Freitas ainda à frente vencendo no primeiro turno algumas das pesquisas. Mas falando também, Luara, sobre as convenções de presidenciáveis, Ronaldo Caiado foi confirmado, oficializado como candidato à presidência da República numa convenção do PSD que aconteceu ontem aqui em São Paulo, na região central, na Bela Vista. Ele estava, claro,

acompanhado de Gilberto Cassabe, que é vice na chapa dele. Gilberto Cassabe, que é presidente do PSD, essa chapa composta apenas por PSD ou, portanto, uma chapa puro sangue. Gilberto Cassab esteve com ele tanto no palanque, no discurso, mas também uma entrevista coletiva que aconteceu antes mesmo da convenção começar conversa com jornalistas. Eles responderam a questionamentos. Foi naquele momento que Ronaldo Caiado adotou um discurso que a gente já vem vem eh vendo nos últimos dias de bastante ataques a Flávio Bolsonaro e também ao presidente Lula, como já é mais comum ali de Ronaldo Caiado. Em relação ao presidente Lula,

ele disse que ele, Ronaldo Caiado, é o candidato agora com bastante coragem de libertar o Brasil do que ele chamou ali de sequestro do PT e também de facções. Claro, veio trazendo vários pontos ali em críticas ao governo do atual presidente Lula, dizendo que ele, Ronaldo Caiado, vai ser uma novidade, vai trazer mais possibilidades seja eleito como presidente da República. disse ainda, Luara, que essa não deve ser uma eleição de rejeitados, porque ele se refere assim ao presidente Lula e também a Flávio Bolsonaro, dado que ele vem trazendo ali os números de pesquisas recentes que mostram índices de rejeição, apesar de que Lula e também Flávio Bolsonaro, eles figuram ali nas primeiras colocações, nas intenções de voto. Rapidamente, Luara, sobre Flávio Bolsonaro. Ele também fez várias críticas, disse que ele, Ronaldo Caiado, nunca se envolveu em polêmicas como Mençalão, Rachadinhas e falou do escândalo do Banco Master, chegou a chamar Flávio Bolsonaro em dado momento de candidato Kinderovo, que vai trazendo uma surpresinha a cada momento que passa. rapidamente pra gente falar sobre

as próximas convenções. Presidente Lula deve ser oficializado como candidato à reeleição no próximo domingo em um evento que vai acontecer exatamente na Expo Center Norte, zona norte de São Paulo. Vai ser de manhã também. E Renan Santos do Missão em São Paulo também vai ter esse evento no próximo sábado, reforçando que o Missão já apresentou o Renan virtualmente, mas sábado vai ter esta convenção de fato para oficializar o nome dele de forma presencial. Semanas movimentadas de fato de convenções, viu Luara?

>> Exatamente. E o prazo que já tá batendo na porta, que vai até o dia 5 agora de agosto. Obrigada, viu, Larissa? Por enquanto é isso. A Vitória Bel está voltando pra gente falar justamente desse calendário de convenções. É o

calendário eleitoral, né? Ele é extenso, cheio de regras, mas a gente vai acompanhando passo a passo por aqui. Vitória, desafio ainda são os nomes para vice, né? Tá faltando. >> Exatamente. Lo olhar para as

candidaturas de direita, tirando a candidatura ali de Renan Santos, elas ainda não têm um e aí também a de Ronaldo Chado, claro, que o vice é o Cassabe, tanto Flávio Bolsonaro quanto Romeu Zema ainda não apresentaram uma opção de vice. É, e isso mostra, no caso de Flávio Bolsonaro, principalmente, a dificuldade dele conseguir fechar alianças com outros partidos, que são justamente os partidos do centro ou do centrão, como a gente chama. No caso do União Brasil, PP e também republicanos, os partidos já demonstraram ali nos bastidores que tão bastante preopados com o andamento da campanha de Flávio Bolsonaro, eh, e com a viabilidade de Flávio Bolsonaro quando ele chegar até mesmo num segundo turno. Por quê? Esses partidos eles agem de forma bastante prática, pragmática, ou seja, eles olham para quem tem mais chances de vitória no momento de fazer de de realizar um apoio eleitoral dessa magnitude. O presidente

Lula, com altas chances de ser reeleito, na visão desses integrantes, eh, dos partidos, tanto do União Brasil quanto do PP e também do Republicanos, eh, e acaba inviabilizando uma parceria formal eh das legendas com o Flávio Bolsonaro, justamente porque se o Lula for reeleito, eles vão precisar lidar com o governo Lula por mais 4 anos. E mais do que isso, eles vão querer um pedacinho ali do governo. Eles vão querer novamente estar ali de alguma forma presente na explanada dos ministérios. eles vão querer participar de decisões do governo, vão querer inclusive ter boa boa participação na distribuição de emendas parlamentares, até mesmo nas emendas discricionárias, por exemplo. Então, não é de eh não é vantajoso para esses partidos de centro já eh protocolarem ou já se mostrarem favoráveis a uma aliança nacional, uma coligação nacional com Flávio Bolsonaro, indicando, por exemplo, um vice na chapa e prejudicar um relacionamento futuro lá em 2027 com o presidente Lula. Então

tudo isso é o que tá sendo analisado, esse quebra-cabeça é que tá sendo analisado pelos partidos de centro. Por enquanto, Flávio Bolsonaro fica na espera. O que a gente tem de expectativa é que se até as próximas semanas esses partidos de centro de fato não mostrarem eh não derem uma opção de vice na chapa de Flávio Bolsonaro, não demonstrarem de fato uma chance de se coligarem com o Flávio Bolsonaro a nível nacional, Flávio Bolsonaro terá que fechar uma chapa por o sangue, que a gente chama que apenas com PL, PL com PL. E muito provavelmente nesse sentido, aparece e o nome de Priscila Costa, que foi que é uma aliada de Michele Bolsonaro. E de acordo com a nossa analista Natália Fruet, Michele Bolsonaro, nessa nesse acordo de paz que ela teve com Flávio Bolsonaro recentemente, ela colocou o nome de Priscila Costa também para ser uma possibilidade como vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Priscila Costa, que é

do Ceará, Michele Bolsonaro gostaria que ela tivesse sido candidato ao Senado, mas pelos arranjos feitos ali com Ciro Gomes, isso não foi possível. Luara, >> agora, Vitória, eu quero fazer mais uma pergunta dentro desse tema é de como ficam as alianças. Por quê? Nós temos um exemplo nítido de que alguns partidos batem cabeça. É o exemplo, por exemplo, ali do PSD que declarou o apoio ao governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, ao mesmo tempo que não não tem o mesmo apoio ali e não recebe o mesmo apoio do governador para Caiado com Cassab na disputa à presidência. Como

explicar? Olha, para governador a gente tá alinhado, para presidente não, porque o governador que nós apoiamos está apoiando outro candidato à presidência. Complicado. >> Pois é, Luara. E é por isso que os partidos justificam essas eh desconexões por conta das realidades estaduais que é muito são muito diferentes uma das uma das umas das outras, perdão. A realidade

regional em São Paulo é de que o PSD é um parceiro do governador Tarcío de Freitas, então precisa apoiá-lo, mas entende que nacionalmente eh não dá para o PSD apoiar eh o Ronaldo Caiado, porque, ou melhor dizendo, não dá para Tarcío de Freitas apoiar Ronaldo Caiado, porque existe uma ligação entre Tarcísio e eh a família Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Se a gente pensar isso acontece também em outros níveis. No Rio de Janeiro, por exemplo, Eduardo Pais do PSD é candidato ao governo do Rio de Janeiro, é um parceiro do presidente Lula. O presidente Lula provavelmente estará no palanque dele, só que a nível nacional o candidato do PSD é Ronaldo Caiado, continua sendo. Mas existe quase que um perdão das lideranças partidárias para essas alianças feitas a nível regional, porque eles entendem que a realidade de cada estado é muito diferente. Nos estados do Nordeste, por

exemplo, é necessário que os partidos até mesmo de centro ou até o republicanos, que é um partido já de centro direita, é mais à direita, é em alguns estados precisa estar ao lado do presidente Lula. Então eles entendem que nessa dinâmica de conquista de um eleitor, um eleitor que muda muito de perfil de estado para estado, eles entendem, as presidências dos partidos entendem sim que é necessário o que eles chamam de liberação dos palanques regionais para que os partidos se comportem de formas diferentes em cada estado do país. Luara, >> muito obrigada, Vitória Bel, por enquanto é isso. Uma boa tarde para você. Se der tempo, a gente volta a conversar um pouco mais aqui no Hardar News. Agora eu quero trazer para vocês

que o ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, do PSD lidera todos os cenários de intenção de voto para o governo do estado testados pela pesquisa Genal Quest divulgada hoje. O levantamento mostra o pré-candidato à frente, tanto nas simulações de primeiro turno quanto de segundo. Essa notícia destaca inclusive no nosso site sbtnews.com.br.

É essa página que você vai encontrar. No primeiro cenário estimulado, Pais registra 38% das intenções de voto. Em seguida, aparecem Anthony Garotinho do Republicanos e Douglas Ruas do PL, ambos com 10%. Os demais pré-candidatos não passam de 2%. Indeciso são 19%.

Brancos e nulos somam 16%. Em um segundo cenário, sem Anthony Garotinho, Eduardo Pai sobe para 42%, enquanto Douglas Ruas marca 11%. Os demais candidatos permanecem com índices entre 1 e 2%. 19% dos entrevistados afirmaram que vão votar em branco, anular ou não vão comparecer. Indeciso, somam 18%, número ainda bastante significante, hein? A pesquisa também

testou dois cenários de segundo turno. Contra Anthony Garotinho, Eduardo Pais alcança 48%, enquanto adversário registra 18%. Os indecisos somam 11% e 23% disseram que votariam em branco, nulo ou não compareceriam. No confronto contra Douglas Ruas, a vantagem é ainda maior. Pis aparece com 52%.

Enquanto o pré-candidato do PL tem 16%. 12% estão indecisos e 20% afirmam que pretendem votar em branco, nulo ou não vão comparecer as urnas. Entre os nomes testados, Anthony Garotinho apresenta o maior índice de rejeição de 62%. Em seguida, aparece então Wilson Witzel do Democracia Cristã com 52%, Eduardo Pais com 40%. Douglas Ruas tem 17% de rejeição. Todos

os detalhes dessa pesquisa é só apontar a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo na tela. E direto agora dos estúdios do Rio de Janeiro, Sydney Rezende está chegando para conversar aqui comigo. Tudo bem, Sydney? Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Tudo bem, Lara? Boa tarde. Olhei e acompanhei com muita atenção essa sua descrição aí da pesquisa. Eu quero chamar a atenção para alguns detalhes que eu considero importantes. Desde o início da aferição de pesquisas, quando o Eduardo Pais diz que seria um pré-candidato a governo do estado, ele se apresenta na primeira posição, mas lembrando que ele já teve uma vantagem na primeira posição, por exemplo, no primeiro turno de 54,2% e no segundo turno de 62,1% sobre os adversários. Então, se você

comparar com os números que você acabou de anunciar, é uma queda de ajuste normal. Ele vai ainda ficar num platô que não chegou ainda, é mais realista, porque os adversários começaram agora a mostrar suas postulações, alguns até já definiram em convenção. Então isso mostra o quê? Eduardo Paaz continua na liderança. Entre os eleitores espontaneamente que dizem que vão votar nele, 52 a 55% mantém essa posição. Outros dizem que

podem até mudar, mas isso vale também para os demais. E o que eu também chamo atenção que para valer mesmo nós vamos ter num em duas datas relevantes. Eu quero destacar 16 de agosto é quando a propaganda eleitoral é liberada nas ruas, na internet com carreatas, distribuição de panfletos, impulsionamento e também virtual. No entanto, o horário de rádio e televisão somente será liberado no dia 28 de agosto a 1o de outubro de 2026, eleição dia 4. Então o que eu o que eu quero dizer, Luara, é que estes números agora são números mais são retratos, sempre são, né, da conjuntura da situação, mas são números sinalizadores que mostram uma vantagem de Eduardo Pais, uma necessidade dos demais cresceram crescerem. Saiu os números pro Senado

também. Ali você vê Benedita da Silva na primeira posição com 11%. e Marcelo Crivela Crivela com 8%, mas a rejeição de Marcelo Crivela é de 63% e de Benedita é 47%. Senado, então é que ninguém decide agora, né? Vai decidir mais adiante. Por que que eu chamei

atenção para fechar aqui meu comentário que vai ser muito importante esse horário eleitoral? Porque é ali que o eleitor vai sintonizar melhor para saber que o João, José, a Maria são candidatos. Ele não sabe muito bem quem são os candidatos, porque o governo do estado tem aqui um número gigantesco. Então, eh eh sim, Eduardo Pais tem essa vantagem e compete aos demais acelerarem. E a direita deu uma rachadinha com a entrada aí do do garotinho, né? Porque os votos que

teoricamente poderiam ir para Douglas Ruas, que é o candidato do bolsonarismo, agora ele já começa a dividir com o Antono Garotinho, que tem da centro direireita também uma boa e expressiva votação. E do centro para a esquerda, Eduardo Pais. >> É um cenário que acaba se repetindo, né, não só no Rio de Janeiro, mas também a gente vê isso se repetindo, principalmente quando tem mais de um candidato mais à direita. Agora, Sidney, o que chama também atenção nessa pesquisa é o percentual de indecisos e de eleitores que não querem votar. Eh, esse público pode trazer uma revira à volta no Rio de Janeiro e desbancar aí pais nessa vantagem entre os independentes, Eduardo Pais está bem posicionado, é uma vantagem para ele. Os demais já não estão com um

percentual expressivo neste momento nesta pesquisa. Eh, no entanto, o percentual de rejeição no Brasil tem sido alto, tem sido expressivo e no Rio de Janeiro também. Como a Copa do Mundo galvanizou e atraiu as atenções de todo mundo, né, é provável que agora, com o término dela, as pessoas comecem a acordar um pouco mais. Por isso eu chamei aquela aquela atenção do horário eleitoral, do início da campanha oficial. Ali não tem jeito, não tem como escapar. Ainda que a pessoa diga: "Eu

não gosto nenhum deles, eu não quero votar" e tal, isso não significa que 100% das pessoas que têm sentimento de uma certa repulsa política, que está de saco cheio, que não acredita em ninguém, vá necessariamente eh ser nas urnas um voto nulo ou um voto em branco, uma parte acaba também votando. Então, neste momento, quem também está em vantagem nessa matéria é Eduardo Pais, porque os independentes, quando perguntados diretamente ou indiretamente, espontaneamente ou provocados, eles dizem e em maioria que continuarão com Eduardo Pais. >> Muito bom. Sidney Rezende participando aqui comigo hoje no Radar News. Seja sempre bem-vindo. Boa tarde para você.

Uma boa tarde para você, para todo mundo. >> Tchau. Tchau. Meiaia e 25 minutos ainda no Rio de Janeiro. A justiça absolveu o ex-delegado Maurício Demétrio de parte das acusações. Ele foi condenado a mais

de 9 anos de prisão por chefear uma organização criminosa na delegacia onde era titular. A decisão dos desembargadores levou em consideração a falta de provas apresentadas no processo. Todos os detalhes ao vivo, direto então do Rio de Janeiro. Mateus Cuser, que está chegando para conversar conosco agora. Boa tarde para você, Mateus.

>> Oi, Luara. Ótima tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui no radar. Olha, essa decisão dos desembargadores aqui do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro mantém preso ainda, viu? O delegado Maurício Demétrio, ele que era responsável à época por uma das especializadas em que justamente, segundo as investigações do Ministério Público, ele estaria cometendo diversas irregularidades. A gente fala da possibilidade de falsificação de confecções em Petrópolis, na região serrana. O que apontou a investigação do

MP é que ele recebia propina por parte de criminosos. Ou seja, essas pessoas poderiam vender essas roupas falsificadas em Petrópolis. Em contrapartida, ele recebia um valor por parte desse bando, por parte dessa quadrilha. Ele nessa decisão dos desembargadores do TJ não responde mais por obstrução de justiça, mas segue preso porque ele responde a outros crimes, como formação de quadrilha e lavagem de dinheiro. A época chamou muita atenção, né, Luara, porque ele atuava em uma especializada que justamente deveria coibir esse tipo de crime que, segundo as investigações, ele tava fazendo parte. uma prisão já que

leva pelo menos 9 anos de reclusão, sendo que ele já está preso há 5 anos. Obviamente o Ministério Público confirmou que segue ainda nessas investigações para saber se existe uma ramificação por parte dessa quadrilha que atuava naquela região. Portanto, desembargadores dando favorável os votos nessa questão da obstrução de justiça, mas a defesa falou que isso não muda em relação aos outros crimes que ele já vem respondendo e segue preso. >> Muito obrigada, Mateus Coeuser. Então, atualizando este caso pra gente aqui no Radar News. Agora eu quero trazer um

destaque para vocês que a Caixa Econômica Federal libera hoje um novo lote de pagamento relativo ao dinheiro esquecido no antigo fundo Pispa. Desta vez poderão sacar o dinheiro aqueles que solicitaram ressarcimento até 30 de junho deste ano. O antigo PISPAZEP foi criado para incrementar a poupança dos trabalhadores. Em 1975, os recursos dos programas foram transferidos para um único fundo que parou de funcionar em 1988, quando foi substituído pelo abono salarial atual. Muitos deixaram de sacar os valores que acabaram sendo transferidos para uma conta única do Tesouro Nacional. Agora, os funcionários

que trabalharam com carteira assinada ou como servidor público entre 1971 e 1988 poderão pedir o ressarcimento desses valores. A estimativa, segundo o governo federal, é que mais de 10 milhões de pessoas sejam contempladas, totalizando 26,3 bilhões de reais. O saldo médio de saque é de R$ 2.800, mas varia de caso a caso. Nada mal encontrar R$ 2800 esquecido numa conta, hein? Vamos todos consultar se tem esse

dinheiro para receber. Para saber mais detalhes, é só acessar o Qcode que já está aparecendo na tela. E para parte dos estudantes do país, hoje é dia de volta às aulas e o Procon recomenda que os pais pesquisem preços antes de atualizar o material escolar dos filhos, além de determinar o que é considerado abusivo na lista de pedidos dos colégios. A Larissa Alves volta agora para conversar com a gente, porque ela também tem outras informações em relação a esse tema. lista de material escolar.

Larissa sempre é aquela lista extensa, exigências de marcas paraa loucura dos pais e responsáveis que precisam comprar ou até repor material, né? Por favor, traga todas as orientações.

>> Exatamente, Luá. É uma dor de cabeça que se repete duas vezes pelo menos por ano, né? no comecinho do ano e também no meio do ano letivo, quando voltam as aulas, esse período de férias. Agora o Procon de São Paulo está orientando os pais, mães e pessoas responsáveis sobre o que a escola não pode pedir na lista de materiais. São três itens, três pontos, melhor dizendo, que o Procon destaca. A

escola, por exemplo, não pode pedir materiais de uso coletivo que não sejam referentes ali à atividade escolar, como, por exemplo, papel higiênico, copos descartáveis, materiais, produtos de limpeza, materiais de escritório. Também a escola também não pode cobrar taxas para suprir despesas como conta de água, de luz, de telefone. O Procon também orienta os pais que a escola não pode determinar a loja específica e nem uma marca determinada ali para que os pais façam a compra deste material escolar. Somente tem uma exceção, viu Luara? quando é apostila paraa compra de apostila, quando a escola determina exatamente qual será aquela utilizada no ano letivo, assim, eh, uma determinação de fato, assim já seria esta exceção para que o pai compre esta apostila. Mas

fora isso não pode determinar nenhuma marca e nenhuma loja específica. O Procon de São Paulo também pede uma atenção em relação aos uniformes escolares. É para que os pais, mães, pessoas responsáveis verifiquem o uso do uniforme na escola, se é obrigatório e se também é obrigatório comprar na própria escola, porque é possível também fazer com uma outra empresa, fazer uma cotação, pagar um pouquinho mais barato. Então, tudo isso precisa ser acordado e conversado junto com a escola. Há inclusive uma lei, a lei 8907 de 94, que regula exatamente como deve funcionar a compra de uniformes ou mesmo para você retirar o seu uniforme em escolas públicas e privadas, tanto de São Paulo quanto do Brasil. Ou seja, é importante

ficar atento a isso. Para além desses pontos que falam ali eh de partes importantes em relação a questões abusivas na lista de material, também tem algumas orientações básicas. Pesquisar, viu Luara? Esta é a regra de ouro. Para tentar gastar um pouquinho menos, é necessário que o pai ou a mãe ou o responsável faça uma pesquisa, compre online, tente reunir um grupo de pais para pagar um pouquinho mais barato, fazer essa compra no atacado, tentar de alguma forma também reutilizar materiais que não foram usados nesse caso, no primeiro semestre, aquilo que tiver ainda em bom estado e possa ser usado, que continue usando para assim tentar economizar. Mais são orientações

de fato para que não pese tanto no bolso essa retomada das aulas. A gente relembra que 1 milhão, pelo menos mais de 1 milhão de alunos voltaram já para essas aulas na rede municipal na semana passada e na rede estadual. Foram pelo menos 3 milhões, começando agora na sexta-feira, mas muita gente deixou para hoje, viu Luara? Agora a gente conversou com uma representante, uma técnica do Procom, que vai trazer algumas dicas a mais de como os pais podem se preparar para essa volta do ano letivo. Agora no meio do ano, >> o consumidor que adquire produtos pela internet, ele deve verificar no carrinho se o valor é apontado é o mesmo da oferta e na hora do pagamento, ele precisa verificar se a cobrança para parcelamento e se a oferta está sendo cumprida. Como uma grande dica, o

consumidor eh orienta o consumidor a verificar se produtos não podem ser reaproveitados, como réguas e cadernos não utilizados. Outra dica é a compra coletiva. Verifique com outros pais e responsáveis se eles não estão interessados em adquirir produtos em caixas, por exemplo. E aí é pode ser feito o rateio do do valor que vai impactar numa economia do bolso. Verifique também se a papelaria ela não pode fazer descontos para essas compras coletivas. E uma dica primordial,

verifique-se na lista de materiais emitidas pela escola não a cobrança de itens de uso coletivo, como, por exemplo, materiais de escritório, de eh higiene e de limpeza, não podem ser solicitados. >> Bom ficar atento, né? Porque apesar de ter todas as regras, né, as leis que devem ser cumpridas, muitas escolas acabam mandando a listinha que não deveria ali não para os pais, viu? Agora meia e 34 a gente faz o nosso primeiro intervalo. Daqui a pouco você vai ver.

[música] Bancos começam a oferecer a partir de hoje linhas de crédito do programa Mov Brasil voltadas [música] para a compra de veículos para entregadores de aplicativos. E na nossa janela, a gente faz um giro por algumas capitais do país, [música] começando por Brasília. Olha só, calor pular, termômetro perto dos 30º. do céu está limpinho, [música] limpinho. Vemos agora imagens de Belo Horizonte. Vamos até BH,

capital mineira, que tem máxima [música] de 27º. E por último, imagem ao vivo aqui da capital paulista. Calor por aqui também nesta segunda-feira. Os termômetros deverão passar dos 28º. A gente volta já, não saia daí.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde. trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver [música] um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News,

o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música]

>> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. [música] Você tem um tempo.

Estamos de volta agora meioia e 38. Os bancos começam a oferecer a partir de hoje linhas de crédito do programa MOV Brasil voltadas para compra de veículos para entregadores e motociclistas cadastrados em aplicativos de transporte. Os trabalhadores que cumprirem os requisitos poderão financiar bicicletas elétricas, motonetas, ciclomotores, motos elétricas e motos flex, com prazo de pagamento de até 48 meses e carência inicial de 2 meses. A Gabriela Tunes tá voltando aqui ao Radar News para contar todos os detalhes. É com você, Gabi.

>> Oi, Luara. Exatamente. Começa a valer a partir de hoje. Então, hoje motoristas de aplicativo, taxistas, caminhoneiros e também entregadores podem acessar o portal do Movbrasil, que é goov.com.br/movebrasil.

Então, fazer o cadastro. Neste momento, e por meio do site do GOV, é possível apenas fazer o cadastro e verificar se a pessoa preencha todos os requisitos necessários. A linha de crédito vai ser oferecida pelo banco. Então, a questão da pessoa ter o crédito disponível, ela ter esta saúde financeira, depende do banco também, como por exemplo, a Caixa Econômica que vai aprovar ou não esta linha de crédito. E a partir de agora esse programa ele oferece então alguns juros mais baixos para a compra de veículos que são veículos considerados flex híbridos ou então elétricos, desde que eles atendam as os critérios de sustentabilidade para então circularem de acordo com esse programa. A gente tem

alguns números aqui de juros, por exemplo, para taxistas e motoristas de aplicativo. Os juros são diferentes para mulher, mulheres e para os homens. Então, para mulheres, os juros começam em 0,91% ao mês. Já para os homens a 0,99% com prazo de pagamento de 72 meses, com então um tempo para pagar a partir de 6 meses. Já para quem é entregador, esses juros podem partir de 0,90% ao mês para as mulheres e 0,98% para os homens, com prazo de até 48 meses. e uma carência também de 2 meses.

E para os caminhoneiros, esse prazo pode chegar a 120 meses, com uma carência de até 12 meses. Além disso, Luê garantias facilitadas por fundos garantidores, mas também essa liberação do crédito depende do banco específico que será responsável pela contratação. Vale a gente lembrar que estava previsto para o dia 13 de julho o início dessas operações, mas o próprio governo federal pediu um prazo a mais para fazer novos cálculos e também novos estudos e colocou então para a partir de hoje, dia 27 de julho. Para a gente repetir agora, o site em que as pessoas podem entrar para verificar é o goov.br/movbrasil.

Eu volto com você. >> Muito obrigada. Então, quem tiver interesse é só procurar, ver se vai conseguir essa linha de crédito, né? Se cumpre ali com os critérios. Muito obrigada, Gabi. Bom trabalho para você.

Boa tarde. Agora quero trazer uma outra notícia. Um motorista de 24 anos morreu depois que o carro que dirigia bateu contra a praça de pedágio da rodovia Governador Ademar Pereira de Barros, em Jaguariúa, no interior de São Paulo. O acidente também envolveu outros dois veículos e deixou mais sete pessoas feridas. A estrutura do pedágio foi danificada. Imagens do momento do

acidente mostram o veículo atravessando as pistas da Praça de Pedágio em alta velocidade antes de atingir uma das colunas de sustentação da cobertura. Com impacto, parte da estrutura desabou sobre outros veículos que estavam parados para realizar o pagamento da tarifa. Segundo o boletim de ocorrência, uma funcionária da concessionária que presenciou o acidente contou à polícia que viu o carro nesse momento da da batida fazendo zigue-zague entre os veículos e que em nenhum momento percebeu qualquer tentativa de frenagem antes da batida. E a gente traz agora a notícia que é destaque da coluna do Ranier Bragon no site do SBT News. Porque uma gravação de 37 minutos obtida pelo SBT News vincula um assassinato ocorrido em 2022 a um grupo político do Maranhão. O áudio foi

usado pela Polícia Federal a pedido ali do que levou, né, o pedido do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal a ordenar a prisão domiciliar e o afastamento de Raimundo Cutrim do cargo de secretário de assuntos legislativos do governador Brandão. diálogo. Secretário instrui os investigados a mudarem as declarações dadas às autoridades. E o próprio Ranier então está chegando para conversar com a gente sobre essa apuração e esse áudio, né, que nós tivemos então acesso exclusivo. Por favor, Ranier, a sua apuração, todos os detalhes dessa notícia que é algo muito grave.

Oi, Loara, muito boa tarde para você, para todos que acompanham o SBT News. Eh, de fato, primeiro só uma contextualização política. O Maranhão tá passando já há algum tempo por uma disputa política muito grande e severa entre os grupos do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que é ministro do Supremo hoje, mas mantém um vínculo político muito grande ali com o estado, que ele governou por dois mandatos. e o grupo do atual governador Carlos Brandão, que é do MDB. Esses dois grupos políticos eram aliados, Luara, e romperam eh mais ou menos ali há uns do anos, mais ou menos. E aí o que que

surge agora nessa nessa história é a seguinte situação. Um assassinato que ocorreu no Maranhão em 2022, que foi julgado, o assassino, confesso, foi condenado. E até então, eh, tudo, todo esse julgamento, o Tribunal do Júri e o que aconteceu em relação a ele, tudo era relacionado a uma mera desavença ali numa cobrança de uma comissão eh de um pagamento que havia sido feito pela Secretaria de Educação lá em 2022 e 2021, 2022. O que que aconteceu agora? A família desse preso e o próprio preso passaram a adotar uma nova versão, dizendo que foram pagos por familiares pelo entorno ali do atual governador Carlos Brandão para fazer uma versão eh não incriminar integrantes da família neste crime. E eles mudaram essa versão

agora dizendo que eh houve esses pagamentos, que eles eh que há uma participação, pelo menos ali na cena do crime, no dia do crime, uma participação de um sobrinho do governador que hoje é presidente do Tribunal de Contas do Estado, Daniel Brandão, e também que esse essa reunião era fruto de pagamento de propina, uma série de acusações ali que envolvem o governo do Maranhão. Por que que isso tá inserido na nessa nessa trama política atual, nessa divergência atual dos políticos do Maranhão, porque o caso foi parar nas mãos do Flávio Dino. A defesa ingressou com Abias Corpus recentemente no Supremo Tribunal Federal, alegando que o caso, a as suspeitas analisadas pelo Superior Tribunal de Justiça estavam travadas, não estavam dando. E aí esse HC foi sorteado pro Flávio Dino, que não se declarou impedido, apesar dessa disputa eh política. Eh, então ele julgou esse caso. E aí chegamos ao áudio. Nesse

áudio, um secretário do governador, o Raimundo Cutrm, que a gente tá vendo aí agora na tela, ele conversa com o pai do assassino, confesso, dando a entender ali e dando todas as diretrizes do que que o pai deveria convencer o filho e a nora também a falar para as autoridades aqui em Brasília. deveriam desdizer uma suposta delação que eles teriam feito e passar a versão de que eh que não incriminasse nenhum familiar do governador ou o governo, dizendo que a participação desse crime, pelo contrário, ela tem eh uma participação de pessoas que são ligadas ao grupo político do Flávio Dino. Isso é o que ele afirma nesse áudio. Também não há nenhuma prova. E aí esse áudio foi gravado pelo pai do assassino, confesso, entregue às autoridades. A Polícia

Federal usou isso como argumento para pedir a prisão e o ministro Flávio Dino recentemente decretou a prisão do Flávio Cutrm, prisão em regime domiciliar e também o afastamento dele do cargo de secretário de estado. Eh, a gente procurou todos os envolvidos. O governo do estado nega qualquer participação nesse episódio. Diz que não tem, não pode fazer maiores comentários porque o caso está sob sigilo, mas que cumpriu integralmente a decisão do ministro Flávio Dino, exonerando o secretário Raimundo Cutrim. Raimundo Cutrm também nega qualquer eh irregularidade. Diz que

essa conversa ele estava orientando o pai do assassino, confesso, que é um primo distante, a simplesmente falar a verdade e não inventar histórias. E o ministro Flávio Dino diz que eh não houve nos autos qualquer arguição de suspeção contra eles e que também não comenta eh assuntos que estão sobre julgamento e que ele está afastado da política do Maranhãoara desde 2024, quando deixou a vida política e ingressou no Supremo Tribunal Federal. >> Muito obrigada, Ranier. Lembrando, gente, apuração e a informação exclusiva do SBT News. Na coluna do Ranier Bragon, você também encontra todos os detalhes.

Áudio também exclusivo, já fazendo o convite para vocês. O QR code está aparecendo na tela. Muito obrigada, Ranier. Boa tarde para você. Boa semana.

Meio-dia, 49 minutos. Saiu hoje de manhã uma nova pesquisa BTG Nexus sobre a intenção de votos dos brasileiros para o primeiro e segundo turno das eleições agora de 2026. Vamos aos números que vão aparecer aqui no telão e vocês podem acompanhar comigo. Nesse primeiro cenário, o BTG Nexus questionou os eleitores sobre um possível primeiro turno da eleição presidencial. Então aparece com 42% as intenções de voto para o presidente Lula do PT e 33% em Flávio Bolsonaro do PL. Na sequência

aparecem Ronaldo Caiado do PSD com 6% das intenções de voto. Renan Santos do Missão com 5%, Romeu Zema do Novo com 3%, Augusto Curi do Avante com 2%, Cabo Daciolo do Mobiliza com 1% e responderam nulo ou branco 6%. Não sabem ou não responderam, foram 2%. A BTG Nexus também questionou os eleitores sobre um possível segundo turno entre o presidente Lula do PT e Flávio Bolsonaro do PL. Vocês podem acompanhar comigo como que está a evolução aqui desses dados, tá? Então a

gente traz até um histórico, né, que agora 27/07 47%. estável o presidente Lula, mantendo 47%, também lá do dia 13 de julho e do dia 29 de junho. Já o candidato Flávio Bolsonaro do PL, ele estava com 44%, manteve no dia 13 de julho e teve uma queda de um ponto percentual, chegando a 43% agora no dia 27 de julho. Só chamar a atenção que esteve praticamente estável, né? Quem colocou nenhum branco e nulo não sabe também não responderam. Já em

um eventual segundo turno entre o presidente Lula do PT e Romeu Zema do Novo, 48% responderam que votariam em Lula no dia 29, então de junho, já no dia 13 de julho, eram de 47%. Só vê para mim, ô produção, por favor, se é no dia 29 ou 27, tá? conforme está na arte, que é a data mais recente. Então, acredito que seja 27, né? Ah, gente, eu tô voltando de férias. Sabe

quando você fica perdido no calendário? Hoje é dia 27. A pesquisa foi divulgada hoje, tá? Trazendo para vocês então esse cenário do presidente Lula que a gente traz para vocês com 40 e só volta um pouco para mim que Lula tem 46% dos votos, Romeu Zema tem 42%. Agora a gente já tá, gente, em segundo turno de série histórica. Vamos colocar

todos esses outros candidatos, tá? Nenhum inulo trouxe de 13, caiu para 11, manteve 11%. Não sabe, não responderam, caiu de dois pontos percentuais para um. Então, o cenário um que nós temos aqui de segundo turno entre o presidente Lula e Romeu Zema. Presidente Lula aparece com 46% das intenções de voto. Romeu

Zema do Novo com 42%. Vamos agora trazer um outro cenário que é o presidente Lula contra Ronaldo Caiado, considerando um segundo turno, tá? Ronaldo Caiado tem uma crescente nas intenções de voto. Ele tava com no dia 29 de junho com 39% das intenções. Teve uma queda no dia 13 de julho e cresceu para 43% em segundo turno numa disputa com o presidente Lula que vai tentar a reeleição, tá? No dia 27/07.

Já o presidente Lula teve uma queda de dois pontos percentuais na comparação com as últimas pesquisas, aparecendo com 45% das intenções de voto e o empate técnico na nessa pesquisa. Agora, nenhum branque nulo chegou a 10%, tava em 12, subiu para 13, teve uma queda, talvez mais pessoas definindo o voto em relação a Caiado e permaneceu estável. Não sabem, não responderam em 2%. A pesquisa BTG Nexus entrevistou 2004 eleitores em território nacional entre os dias 24 e 26 de julho. O nível de confiança é de 95% e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Quem está chegando agora pra

gente poder conversar aqui? Iander Porcela e também a Marcela Matos. Começar com você. Marcela, tudo bem? Boa tarde, seja bem-vinda.

>> Olá, Luara, boa tarde. Bem-vinda a você também, né? Voltando das férias agora. E boa tarde também pro Yander e a todos que nos acompanham. >> Muito obrigada. Ah, uma semaninha, né,

para esparecer um pouquinho, mas agora, ó, já estamos aquecendo os motores para essa cobertura de eleições 2026. Marcela, já quero começar fazendo uma pergunta para você antes de passar a palavra para o Iander. Eh, em relação a essa pesquisa, né, parece ser uma novidade quando a gente olha em segundo turno essa proximidade tanto de Caiado quanto de Zema ao e ao presidente Lula que tenta uma reeleição nessas eleições. Será que os eleitores estão começando a definir mais em quem eles vão votar? Aquelas interrogações que a gente estava vendo mais presente e um distanciamento nas outras pesquisas. Pode ser um sinal

então de que os eleitores estão mais decididos para essas eleições? Luara, há sim uma percepção que, claro, conforme o tempo vá passando, o eleitor, o brasileiro como um todo, começa a prestar mais atenção na disputa eleitoral. Inclusive dentro da campanha de Ronaldo Caiado, essa sempre foi a grande aposta, esperar passar, por exemplo, a Copa do Mundo para que o eleitor então passasse a focar na disputa eleitoral. E o Ronaldo Caiado é sim um um personagem que mais me chamou atenção na pesquisa divulgada hoje pela BTG Nexus, porque ele entre todos os demais candidatos é o que mais se aproxima do presidente Lula em um eventual segundo turno, né? Lula ficaria com 45% e Caiado com 43, uma margem, portanto, de dois pontos. Ficam ali tecnicamente

empatados. E só pra gente ter aqui um patamar certinho, essa é a menor diferença entre Lula e Caiado desde março, né, que a BTG vem retratando. E pra gente ter um comparativo, na pesquisa anterior, que foi divulgada no dia 13 de julho, Lula e Caiado tinham uma diferença de nove pontos no segundo turno, o presidente com 47 e Caiado com 38. E agora então essa diferença cai para dois pontos. É sim uma mudança importante na trajetória eh das intenções de voto em Ronaldo Caiado, mas isso embute também um desafio que é alcançar o segundo turno. A gente sabe

que hoje a pesquisa está muito, a corrida eleitoral, claro, está muito polarizada entre Lula e Flávio Bolsonaro e há pouco espaço para a terceira via chegar ali no segundo turno. Então, o esforço maior agora de Ronaldo Caiado, e isso a gente vê inclusive já nas declarações dele, é superar Flávio Bolsonaro e alcançar ao segundo turno. Por isso que Caiado vem sempre batendo na tecla de que se ele conseguir chegar ali no segundo turno, ele seria o candidato que teria mais chances de superar o presidente Lula. Por isso que Caiado vem com essa bandeira de haver algum tipo de união ali da direita ou um deslocamento do eleitorado de direita para ele, porque claro, segundo o Caiado, ele seria ali mais eh teria mais chances de derrotar o presidente o Lula. Mas hoje as pesquisas mostram que ainda é muito difícil o Caiado chegar ao segundo turno. Claro que ainda faltam

mais de dois meses para as eleições. A campanha de fato ainda nem começou, mas sim chama atenção então como que o ex-governador de Goiás em em duas semanas, né, ele abriu aí, ele diminuiu essa margem de diferença de nove para dois pontos em relação ao presidente Lula no segundo no eventual segundo turno. Marcela, agora vou colocar o Iander também aqui na conversa. E Andrea, eu quero que você traga pra gente se esse cenário de segundo turno, eh, com potencial de caiado em relação ao presidente Lula, que vai tentar a reeleição, se pode impactar até no poder de decisão dos eleitores que ainda estão ali entre o presidente Lula e o candidato então do PL, o Flávio Bolsonaro. Essa essa proximidade de Caiado com o presidente Lula em segundo turno pode chamar voto no primeiro turno, já que ele ainda tá muito distante, só com 6% das intenções de voto.

>> Luara, essa é a aposta de Ronaldo Caiado nesse momento. Ele, inclusive na convenção partidária do PSD, nesse fim de semana, em que ele teve o nome dele confirmado como candidato do partido à presidência da República, ele direcionou a mira para Flávio. É claro que ele não deixa de criticar o presidente Lula, porque ele é um candidato de oposição ao PT e ao próprio Lula, mas ele tem, ele é dos candidatos da direita ali do terceiro pelotão. Luara, o que mais tem mirado, que mais tem criticado o Flávio Bolsonaro, o Zema, por exemplo, é um candidato nesse momento que se refere a Flávio Bolsonaro de uma forma mais suave, digamos assim. Ronaldo Caiado tem feito [roncando] críticas muito duras a Flávio Bolsonaro, justamente porque a estratégia dele nesse momento, a estratégia de campanha é tentar tirar votos de Flávio Bolsonaro, dizendo que Flávio não tem condições de chegar à presidência. Ele até no discurso na

convenção chamou Flávio de candidato Kinderovo, embora não tenha citado nominalmente o senador, ele estava se referindo ao pré-candidato, ao candidato agora do PL ao Palácio do Planalto, Quinderovo, porque Flávio Bolsonaro seria ali um candidato com muitas surpresas, a cada dia aparece algo diferente. Ele tava se referindo, claro, às ligações de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro e com o caso Master. Então ele vem tentando desgastar Flávio para dizer que ele é o candidato que tem mais chance de derrotar o presidente Lula no segundo turno, candidato da direita. E aí, por isso, então, os eleitores têm que trocar Flávio Bolsonaro por ele até agora, apesar de no segundo turno ele ter se aproximado do presidente Lula e seu candidato hoje que tá mais perto ali da intenção de voto do presidente, no primeiro turno essa estratégia ainda não teve efeito, porque Flávio Bolsonaro continua sendo ali o segundo candidato mais votado. primeiro é Lula e com uma distância muito grande para esse terceiro pelotão que é Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos. Então, a o desafio do Caiado

nesse momento é muito grande, Luara, porque o Flávio Bolsonaro, por ter o sobrenome Bolsonaro, apesar de todos os desgastes que ele vem sofrendo, ele ele não perde muita intenção de voto, ele não desidrata nas pesquisas para que haja realmente uma migração ali considerável de votos do Flávio para o Caiado ou para qualquer outro candidato da direita, a candidatura de Flávio teria que se tornar inviável, Mas não é o que o cenário que a gente tem, a fotografia que a gente tem nesse momento. Apesar do desgaste com o caso master, apesar do desgaste com o tarifaço, apesar do desgaste com a a briga com a Michele, que agora está mais apaziguada, mas foi ali um um impacto que o Flávio também sofreu. Apesar de tudo isso, ele continua como um candidato extremamente competitivo para ir ao segundo turno. tem um eleitor bolsonarista que é muito fiel ao sobrenome Bolsonaro e esse é o grande desafio do Caiado nesse momento. Luara, >> muito obrigada, Iander. Daqui a pouco a

gente conversa um pouco mais porque agora eu quero trazer para vocês um recorte do cenário no Paraná, inclusive a destaque no nosso site. Vocês podem acompanhar comigo essa disputa ao governo do Paraná. Por quê? Sérgio Moro do PL, ele segue liderando os cenários de primeiro e segundo turnos e é o que mostra a pesquisa da Genal Quest divulgada hoje. Aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro, senador e ex-ministro da justiça, marca dois dígitos de vantagem nas três projeções de primeiro turno. Em

cenário com seis candidatos, o parlamentar registra 39% contra 18% de Requião, filho do PDT, 12% de Rafael Greca do MDB e 7% de Sandro Alex do PSD. Nome apoiado pelo governador Ratinho Júnior do PSD. 1% de Luís França do Missão e 1% de Tony Garcia do Democracia Cristã. Mais detalhes dessa pesquisa você pode ver no nosso site. O QR code está aparecendo na tela, mas agora a Marcela Matos está voltando pra gente também comentar esse recorte do Paraná, uma ampla vantagem, né, do eh do senador Sérgio Moro. ele

que já foi juiz, já teve um histórico ali falando e de combate à corrupção, foi um protagonista da operação Lava Jato, eh do julgamento da operação Lava-Jato. E essa frente, Marcela, ela deve se manter qualquer outro candidato tem força para mudar esse cenário, apesar eh de Ratinho Júnior, que está com a máquina na mão, o candidato dele estar muito distante de Sérgio Moro?

Loara, chama muita atenção exatamente isso. Como que o governador Ratinho Júnior, que é um governador muito bem avaliado, a pesquisa inclusive coloca ali ele com um índice de 68% de aprovação ao governo, mas apesar disso, Ratinho Júnior não conseguiu transferir o seu capital político para o seu candidato a sucessor ao governo no Paraná. O Sandro Alex, que foi secretário, também já foi deputado federal, marca apenas 7% das intenções de voto no primeiro turno. Ele fica atrás, portanto, de Requion Filho e Rafael Greca. tem risco, portanto, de nem chegar ao segundo turno. E quando o

Ratinho Júnior, inclusive anunciou que não iria disputar a presidência da República, ele já chegou a ser o nome mais bem avaliado dentro do PSD para entrar na corrida eleitoral ao Palácio do Planalto. O que ele justificou é que ele queria ficar ali no Paraná, terminar o seu mandato no governo e então trabalhar para fazer o seu sucessor. Só que as pesquisas mostram que realmente está muito complicado para o nome apoiado por Ratinho Júnior e por outro lado confirma o que já era uma tendência sim dessa desse crescimento do ex-juiz e hoje o senador Sérgio Moro. Desde que houve a filiação de Moro ao PL, há uma grande expectativa, inclusive de que ele seja eleito no primeiro turno. Sempre foi trabalhado ali nessa direção. Claro

que há ali uma proliferação de candidatos, né? Outros três nomes que acabam pulverizando esses votos. Mas ainda dentro do PL, dentro do partido de Flávio Bolsonaro, a expectativa é sim de que Moro mantenha essa rota ascendente, que ele já vença no primeiro turno. Então, é o que a gente acabou de falar em relação à disputa presidencial. Eh, nós temos de repetir também em relação agora às corridas locais. As campanhas

ainda não começaram. Claro que Moro ele tem, ele carrega esse ativo de ser muito popular, estando à frente ali da operação Lava-Jato. Ele agora está no seu primeiro mandato de senador e tem então esse trampolim para o governo do Paraná, mas ele carrega assim esse alto índice de popularidade, o que acabou bagunçando ali todo o tabuleiro eleitoral no Paraná, porque Ratinho Júnior trabalhava sim para fazer o seu sucessor. trabalha ainda, claro, mas Moro, pelo menos nas pesquisas iniciais e conforme ali diversos institutos, ele realmente está muito bem posicionado e hoje é sim o favorito para vencer a disputa. Lo >> talvez um dos poucos estados, né, em que a gente tem esse recorte como a diferença de dois dígitos em primeiro e também segundo turno ali na intenção de votos para governo. Daqui a pouco a

Marcela Matos volta com a gente. Eu quero destacar agora que já está com o ministro Flávio Dino a manifestação do PESSOL de que a presidente nacional da legenda, na verdade, o Paulo Cor, ele não exerce qualquer controle, gestão ou interferência sobre a destinação de emendas parlamentares. O documento responde a uma determinação do magistrado para que os caciques partidários com representação no Congresso esclareçam se participam da indicação das verbas. A medida foi adotada após o presidente do PL, Vemar Costa Neto, afirmar em entrevista que é comum os presidentes da siglas também atuarem na destinação das emendas parlamentares. Costa Neto e o ex-deputado Eduardo Cunha são alvos de investigação do Supremo Tribunal Federal por supostas irregularidades na indicação dos recursos. Marcela Matos,

que vai vir então comentar conosco também agora esse tema. é como se fossem deputados com mandatos, né, fazendo ali destinação de recursos públicos, mas eles não estão eh exercendo funções, mas estão ativamente ali no partido. Como que fica essa situação, esse esclarecimento, já que talvez seja mais comum do que todo mundo imagina esse tipo de interferência no destino de recursos públicos? Marcela. >> Pois é, Loara. Só que o que está

acontecendo é que os diversos partidos que foram instados, obrigados pelo ministro Flávio Dino a se posicionar sobre esse assunto, estão na prática contrariando o que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou. Vamos lembrar qual é o pano de fundo de toda essa história. O presidente do PL, ele foi alvo de uma de uma operação que bloqueou em R9 milhões deais os bens dele, porque está em andamento ali na Polícia Federal uma investigação sobre destinação de emendas. Em meio a essa investigação, foram encontradas mensagens fazendo referências à indicação de Valdemar Costa Neto. Só que as emendas parlamentares, como o nome bem diz, são exclusivas dos parlamentares, deputados e senadores.

Então, se passou a apurar como que o presidente do PL teria essa ingerência, essa interferência na destinação desse recurso público. E aí o presidente do P, ao tentar se justificar, ele deu entrevistas dizendo que todos os presidentes partidários têm essa autonomia. Eles acabam ali ouvindo demandas de prefeitos de outras figuras e repassando então para deputados e senadores aliados fazerem esse tipo de indicação. Então depois de afirmar aquela coisa no sentido, olha eu faço, mas todo mundo faz o isso o Valdemar que fez, né? O ministro Flávio Dino então determinou que todos os presidentes partidários dissessem se eles também têm ali algum tipo de influência e ingerência nas emendas parlamentares. E

o que temos agora, que estamos destacando hoje, é que o PSOL também já nega ter qualquer tipo de interferência e isso se soma diversos outros partidos, a exemplo do MDB, do PSD e outras legendas que estão negando completamente essa versão apresentada por Valdemar Costa Neto. E é importante a gente até relembrar, Luara, que o presidente do Pel nos concedeu uma entrevista aqui ao SBT News e ele próprio ele fala, ele nega ter algum tipo de indicação. O que ele diz é que ele faz sugestão, mas que essas sugestões não são necessariamente acatadas. ele apenas indica ali essas demandas que ele colhe junto alguns algum alguns prefeitos e outros aliados políticos, mas ao mesmo tempo ele admite que ele manda por escrito essas orientações. Então fica até uma versão meio contraditória se ele indica ou não, porque ele nega ter ali uma influência direta, mas ele admite que faz sugestões por escrito em relação a essas emendas.

Então, o que temos agora é o avanço dessas investigações. O ministro Flávio Dino determinou que todos os dirigentes partidários se manifestem sobre esse assunto. E o que temos até agora é que esses caciques estão todos rejeitando a versão apresentada por Valdemar Costa Neto e, na prática dizendo que não tem nenhum tipo de influência em relação às emendas parlamentares. Luara, >> muito obrigada, Marcela. Por enquanto é isso. Agora 1:1 minutinhos. notícias

internacionais. Foi morto o principal suspeito do ataque durante a parada LGBTQI a mais de Berlim, que deixou um morto e 29 feridos. Autoridades identificaram a vítima como uma mulher polonesa de aproximadamente 60 anos. Já o suspeito morto era um cidadão alemão de 21 anos de origem libanesa. Ele morreu baleado após avançar contra gentes, armado com uma faca em um subúrbio perto da capital alemã. No

sábado, o agressor jogou um carro contra a multidão e atacou várias pessoas com um facão no centro de Berlim, onde milhares de pessoas se reuniam para celebrar a parada do orgulho. E agora outra notícia que a gente traz para vocês, que equipes de resgate buscam por 17 desaparecidos após o naufrágio de um navio de carga vietnamita na China. Ao todo, 62 pessoas estavam a bordo, 45 foram resgatadas com vida em duas missões de resgate. Duas delas sofriam de hipotermia e precisaram de atendimento médico. O acidente aconteceu em uma das rotas marítimas mais movimentadas da região, próximo a uma área de disputa territorial no mar da China meridional. Autoridades da China e

do Vietnã mobilizaram seis navios e um helicóptero nas operações de busca. Até o momento, não há informações oficiais sobre as causas do naufrágio. E a gente faz mais um intervalo. Daqui a pouco você vai ver. O presidente Lula recebe hoje a visita oficial [música] do presidente da Coreia do Sul. Expectativa

é que as nações avancem em acordos voltados à inovação, [música] tecnologia e comércio. E na nossa janela, imagens da região central [música] da Espanha, próximo à capital Madrid, onde os incêndios florestais provocaram a retirada de [música] milhares de pessoas de suas casas nos últimos dias. A gente volta já, não saia daí.

>> [música] >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A [música] missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável [música] e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia [música] a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. >> [música] >> Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

estamos de volta e ainda sem a definição de um vice para a chapa, Partido Novo oficializou nessa manhã o nome do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, como candidato à presidência da República. José Mateus Santos, de volta ao Radar News com todos os detalhes. é com você. >> Oi, Loara. Boa tarde para você. Boa

tarde a todos que nos acompanham aqui no Radar News. Isso mesmo. Romeu Zema teve a candidatura dele à presidência da República oficializada agora a pouco durante a convenção nacional do partido aqui em Brasília. Zema vai disputar a presidência da República pela primeira vez. Ele é ex-governador de Minas Gerais. governou o estado entre janeiro

de 2019 e março desse ano de 2026. Apesar da candidatura dele ter sido oficializada, ainda não há definição de quem será o vice na chapa que será encabeçada por Romeu Zema. Durante um discurso, hoje na convenção que contou com a presença de aliados, o Meusema expôs parte das suas propostas para a presidência da República. Entre os presentes estava o presidente nacional do Novo, Eduardo Ribeiro, também o ex-procurador Deltanhol, que é pré-candidato ao Senado pelo Partido Novo no Paraná, e o senador Eduardo Girão do Novo do Ceará, que é pré-candidato a governador do estado. Rome Zema, durante o discurso dele, defendeu o endurecimento da legislação penal e fortalecimento de políticas de segurança pública. Fez críticas ao PT

partindo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. prometeu também que nos eh eh reduzir, na verdade, a forma como acontece a audiência de custódia para que, por exemplo, um preso, depois de cometer o segundo ou terceiro crime não possa mais ser libertado. Prometeu enviar uma proposta nesse sentido ao Congresso Nacional. Zema disse em relação ao vice que o critério dele é que será uma pessoa ficha limpa, mas não quis adiantar nomes. Em relação ao ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro aposentado Joaquim Barbosa, Zema disse que Joaquim Barbosa é uma pessoa que tem o combate à corrupção como a sua atuação, né? teve

na do o combate à corrupção durante a sua atuação como ministro do STF, inclusive como relator do caso do Mensalão. Entretanto, Zema disse que teve uma conversa breve com Joaquim Barbosa e que não tem nada definido. Ele não descartou que haja uma chapa puro sangue, ou seja, com um filiado do novo na vice. Lembrando que Joaquim Barbosa é filiado ao Partido Democracia Cristã. Em relação à questão da posição no cenário político, Zema, ele aparece ali em algumas pesquisas com três pontos, em outras com cinco pontos percentuais na intenção de voto no primeiro turno, mas ele disse que nesse momento o brasileiro não estáado em eleição e que isso vai acontecer mais próximo do pleito que está previsto para 4 de outubro. Em

relação ao Supremo Tribunal Federal, Romeu Zema defendeu o impeachment de ministros do STF que cometem atos irregulares e mencionou, criticou, na verdade, mencionando explicitamente os ministros Alexandre de Moraes, Dias Tofle e Gilmar Mendes. supostas relações de Alexandre Moraes e de Stofle com o caso Master e criticou o ministro Gilmar Mendes por questão de envolvimentos e realização de palestras por parte do ministro do Supremo Tribunal Federal. Zema também defendeu a privatização de todas as estatais. Disse que num governo dele não vai ter mais estatal e ele vai enviar o Congresso propostas para privatização de todas as estatais. Romeu Zema tem 61 anos, é empresário e o Partido Novo vai disputar Luara pela terceira vez a presidência da República. Em 2018, João Amoedo, que não

está mais o novo, foi o candidato. E em 2022, o cientista político Luís Felipe Dávila foi o candidato do partido. Agora é Romeu Zema, a bola da vez do partido. Volto com você, Luara Castilho. >> Muito obrigada. Direto então de

Brasília, trazendo essa atualização da convenção do Partido Novo, calendário que segue até o dia 5 de agosto. Muito obrigada. Boa tarde, José Mateus. E o presidente Lula recebe hoje a visita oficial do presidente da Coreia do Sul. encontro ocorre cerca de 5 meses após Lula viajar ao país asiático, no momento em que o Planalto busca ampliar parcerias comerciais com outros países.

A expectativa é que as nações avancem em acordos voltados à inovação, tecnologia e comércio. A pauta deve ser concentrada em temas considerados estratégicos para a indústria dos dois países, como semicondutores, inteligência artificial, baterias, minerais críticos e transição energética. A Coreia do Sul é uma das principais produtoras mundiais de chips e eletrônicos, enquanto o Brasil busca ampliar sua participação nas cadeias globais de tecnologia com suas reservas de minerais essenciais. A aproximação entre Brasil e Coreia do Sul também ganha a importância diante da busca brasileira por novos mercados e investimentos em meio ao cenário de tensões comerciais internacionais. Além da agenda de inovação, os presidentes devem discutir a ampliação do comércio bilateral e formas de de e formas de diversificar a pauta de exportações brasileiras. Atualmente a Coreia do Sul

é o quarto maior parceiro comercial do Brasil na Ásia e um dos principais investidores estrangeiros no país. Vamos então chamar o Iander pra gente poder também repercutir agora essa proximidade e essa agenda do presidente Lula recebendo então o presidente da Coreia do Sul em Brasília. Um encontro que ocorre diante de um cenário de tensão diplomática comercial, principalmente Brasil, China, Estados Unidos, Argentina, mais recente também depois das falas de Milei e agora esse encontro com representante da Coreia do Sul. Qual o impacto disso? Como a gente pode avaliar essa proximidade também agora do presidente Lula com este líder Iander? É

com você. Luara, o Palácio do Planalto considera bastante importante essa visita justamente por conta desse contexto todo que você citou. A Coreia do Sul também foi atingida por novas tarifas dos Estados Unidos, também está num momento de buscar novos mercados, novos parceiros. Então, o Brasil aproveitou, o presidente Lula aproveitou essa visita para tentar ali avançar com algum tipo de negociação com os sulcoreanos. O que a gente tem nesse momento, Luara, de concreto é uma negociação que tá avançando para um acordo de livre comércio entre o Mercosul e a Coreia do Sul. Isso é um dos principais assuntos,

esse é um dos principais assuntos a serem tratados nesse nessa visita, nesse encontro do presidente da Coreia do Sul com o presidente Lula. E claro que todas as equipes diplomáticas dos dois países também vão conversar sobre isso. O presidente Lula já chegou a falar que esse acordo entre Mercosul e a Coreia do Sul poderia ser fechado ainda nesse ano, em 2026. É um acordo que tá sendo negociado desde 2018, então já tem ali um histórico de articulações, de negociações. O presidente da Coreia do Sul tem dito, não tem dado uma data, um prazo paraa finalização desse desse pacto comercial, mas tem dito que o a Coreia do Sul tem todo o interesse em fechar esse acordo. O fato de os Estados

Unidos nesse momento e adotarem, né, estarem adotando uma política comercial mais proteionista com tarifas a diversos países, incluindo o Brasil e a Coreia do Sul, isso acaba acelerando esse tipo de acordo, esse tipo de de pacto entre países que estão sendo afetados, então, por esses tarifaços americanos, porque não há nesse momento nenhuma indicação de que Donald Trump vai voltar atrás, apesar inclusive de esses tarifaços, essas tarifas estarem gerando mais inflação nos Estados Unidos, encarecendo alguns produtos lá internamente no território americano. Mesmo assim, Donald Trump e o Jameson Greer, por exemplo, que é o o representante comercial dos Estados Unidos, avaliam que essa política de tarifas tem que continuar. Então, os outros países, enquanto isso, estão procurando novas parcerias. A Coreia do Sul é um um país ali que tem uma relação eh ali próxima, amigável com o Brasil. Então, as chances disso, de esse acordo avançar são maiores nesse momento por por conta desse contexto todo. É claro que dentro

do Mercosul agora, a gente tem essa tensão diplomática entre Argentina e Brasil, mas acordos comerciais que beneficiam os países, beneficiam a população, acabam muitas vezes superando essas questões políticas. Luara, >> muito obrigada. Ander, então, direto de Brasília, participando conosco aqui no Radar News. Seja sempre bem-vindo. Boa tarde, bom trabalho para você. Direto

então do Distrito Federal. Agora 1:26. Quero trazer para vocês um destaque internacional porque a trégua anunciada nesse domingo no Oriente Médio, chegou ao fim na manhã desta segunda-feira. Ataques de drones foram reportados na Arábia Saudita, Jordânia, Iraque. A Arábia Saudita afirmou ter abatido drones que tinham como alvo instalações petrolíferas lançados do Iraque por milícias apoiadas pelo Irã. Os aliados

rutis do Irã, do Iem também reportaram ter atacado locais de trânsito que transportavam petróleo para Iambu, o principal porto petrolífero saudita do Mar Vermelho. A Jordânia relatou ter abatido dois drones e fontes de segurança iraquianas relataram uma série de ataques com drones contra acampamentos que abrigam forças eh também da oposição iraniana no norte do Iraque. O Irã afirmou que vai suspender seus próprios ataques enquanto cessar fogo autoimposto por Trump estiver em vigor e que as negociações por um cessar fogo entre americanos e iranianos seguem por meio de intermediadores. Hoje os preços do petróleo Brent no mercado da Europa abriram em queda em meio às expectativas por um cessar fogo, mas logo voltaram a subir com os novos ataques e estão por volta dos 90 por barril no contrato de setembro. E cinco alpinistas bosnios morreram no monte Ebru, na Rússia, a montanha mais alta da Europa, após uma tempestade. Autoridades

russas disseram que os corpos de três dos alpinistas ainda não foram removidos devido ao mau tempo. O Ministério de Situações de Emergência da Rússia reporta que outros dois alpinistas foram resgatados com vida e receberam atendimento médico. O estado de saúde deles não foi divulgado. O Monte Albru, de 5462 m de altitude, é conhecido pelas mudanças repentinas no clima e pelas condições extremas para a prática de escalada. 1:28.

Agora uma última notícia pra gente poder inspirar agora a nossa semana. A bailarina Maura Bacaro, de 98 anos, mostrou que idade não é limite para realizar sonhos e conquistou o primeiro lugar na categoria do festival 60 Mais e 40 Mais realizado dentro do festival de dança de Joinville em Santa Catarina. integrante do grupo Instituto Jovens de Coração de São José dos Campos. Maura começou a fazer aulas de sapateado aos 95 anos e em apenas 3 anos tornou-se uma das principais integrantes da companhia. Olha só a imagem dela toda participando ali. Maura se tornou a estrela do grupo

e sua presença costuma emocionar o público. Uma belezinha. Que bom que a gente pode também trazer esse tipo de notícia. 1:29 Radar News termina aqui. Na sequência você acompanha o Central de Notícias com a [música] Amanda Cly. Nos vemos amanhã.

Tem uma boa tarde. Muito obrigada por sua companhia. Tchau tchau.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial. [música] e acima de tudo com o tele.