---
video_title: "PRINT DA POLÍTICA | 03/08/2026"
video_id: sGWMoKhjnCk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sGWMoKhjnCk
video_date: 2026-08-04T03:05:35+00:00
video_description: |
  O Print da Política está conectado aos assuntos mais falados nas redes sociais e em grupos de discussão política no WhatsApp e Telegram. Em parceria com a Palver, especializada em análise de tendências, o podcast apresenta, contextualiza e repercute temas relevantes – das notícias que mais engajam às mentiras que se propagam. A apresentação é de Nathalia Fruet e Luis Fakhouri, com reportagem de Soane Guerreiro direto de Brasília.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #printdapolítica
---
Janeiro de 2021, Mônica estava no trânsito. >> Eu era terceira parada no semáforo e veio uma moto com duas pessoas na contramão ali onde é a faixa do da bicicleta. Ele pegou a arma, colocou no vidro do carro, me falou para abrir a porta do carro, queria que passasse celular, correntinha, essas coisas, bolsa, eu fui entregando. >> Havia um policial a paisana no carro da frente. >> Ele desceu, deu voz de prisão pro rapaz.

O rapaz, ao invés de se render, o rapaz atirou nele, aí ele se defendeu e acabou atirando e matando o rapaz que tava assaltando. >> Foi em uma rua no Morumbi, bairro Rico de São Paulo. O problema é que nem dentro de casa Mônica se sentia segura depois que ladrões tentaram invadir o imóvel dela. >> Ficava vigiando na casa de madrugada, eu não dormia. A administradora de empresas trocou [música] a cidade com 11 milhões e de habitantes, por outra com pouco mais de 154.000

moradores. Santana [música] de Parnaíba, na região metropolitana. A cada 10 pessoas que vivem na capital [música] paulista, sete tem o desejo de ir embora. Segundo uma pesquisa do Instituto Cidades Sustentáveis, >> quando você pergunta qual é o maior problema, mais da metade das pessoas respondem que segurança é o maior problema na cidade de São Paulo. até alguns anos atrás, poucos anos atrás, eu diria 3 anos, quatro, as questões de saúde, de educação, de mobilidade eram os problemas, digamos assim, mais citados, >> o que nem sempre reflete os indicadores.

São Paulo registrou o segundo menor patamar de mortes violentas do país em 2025, com uma taxa de 7,8 casos por 100.000 habitantes atrás apenas de Santa Catarina. É o que diz o anuário brasileiro de segurança pública. Furtos e roubos também caíram, mas os números absolutos ainda são expressivos. Quando a gente olha, por exemplo, pro roubo e furto de celular, embora esteja caindo, a gente tem na cidade de São Paulo 5,6% da população do Brasil, mas concentra 20% dos roubos e furtos de celulares, ou seja, uma taxa muito alta de um uma modalidade de crime que traz uma sensação de insegurança muito grande.

>> Sensação que acaba afastando moradores. Mudar de direção, caminhar em busca de paz e de segurança. O medo da violência é o principal motivo que tem feito muitos paulistanos deixarem para trás a vida na maior cidade do país. Na tentativa de lidar melhor com o trauma, pessoas procuram nesse novo horizonte uma rotina menos arriscada. Para não viver assim, buscando proteção dentro do próprio apartamento, Bruna e Guilherme decidiram se mudar para Santos, no litoral, com o pequeno Zeca. A vida na

metrópole caiu por terra. O casal tem empresas em São Paulo, mas só vai à capital quando precisa, a trabalho. A mudança para a Baixada [música] Santista foi em 2023. Zeca tinha um ano, mas ainda [música] estava na barriga quando aconteceu o que mudaria o rumo da família. Eu escutei a batida do meu lado, né, da da janela e quando eu olhei o revólver tava apontado para mim. eram eram dois dois homens em

uma moto. Eh, e o meu marido num reflexo ali, sem pensar muito, ele >> só falei abaixa, abaixa e botei o pé no acelerador. [música] >> A gente começou a perceber que isso tava privando a gente de viver tranquilo, né? de poder caminhar pela cidade tranquilamente. >> Especialistas acreditam que para essa realidade mudar, é preciso mudar também o jeito de combater a insegurança.

>> São Paulo, por exemplo, teve uma política muito bem sucedida de redução dos roubos e furtos de veículos, atuando onde? nos desmanches, que era um lugar para onde esses carros eh depois de subtraídos eram levados para gerar mais dinheiro. Então, eh essa articulação às vezes não é nem uma ação de polícia, é uma ação estatal, é uma ação pública, mas que envolve outros órgãos para poder, de fato você dar uma resposta nessa nessa criminalidade mais organizada e tirar os incentivos para que esses criminosos continuem cometendo esses tipos de crime. Aqui o desafio é encarar as ondas. Bruna e Guilherme perceberam que nadar contra o que havia virado pesadelo foi a melhor de todas as manobras.

>> Agora a gente percebe [música] que dá para viver sem ter o medo, né? >> Exato. [risadas] >> Que dá para você ter essa independência, que dá para você ver o seu filho aqui, ó, curtindo à vontade uma praia. Isso é o que resume esses três [música] anos que a gente tem vivido aqui, né? >> Exato.

>> E que venham mais 30 anos. >> Com certeza. [risadas]

>> Olha, esta edição do News termina aqui. [música] Você fica agora com o print da política com Natália Fruet e também com a Suane Guerreiro. Para você uma boa noite, um bom descanso e uma ótima semana. Até amanhã às 8:30 da noite. [música] SBT News, o fato como ele é.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que [música] quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é [música] fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza [música] evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo.

Olá, sejam muito bem-vindos, bem-vindas. O print da política está no ar com tudo que acontece nas redes e está movimentando as pré-campanhas. O duelo sobre o caso Lulinha. Internautas se dividem. [música] Em plataformas como Instagram e TikTok, a maioria sai em defesa do filho do presidente. Já nos

grupos de mensageeria, mais de 70% cobram Lula e o filho após a Polícia Federal abrir três investigações por suspeita de tráfico de influência. Boa noite, Soane. >> Boa noite, Natália. E a vocês que nos acompanham no SBT News. A disputa entre Polícia Federal e o ministro André Mendonça deslocou o debate sobre o conteúdo das acusações envolvendo Lulinha. E a maioria dos internautas

está questionando se [música] trata de uma questão que envolve a técnica ou então perseguição política ao filho do presidente da República. Lulinha e o governo saem impressionados depois da abertura desses inquéritos, enquanto [música] que o ministro André Mendonça fortalecido. Boa noite também ao Lucas, né? >> Pois é, hoje estreando no print da política. Lucas Cividanes, muito bem-vindo. Ele que é consultor da

Palmer. Boa noite, Lucas. >> Boa noite. É um prazer estar aqui, viu, com você e com a Suane também. >> Então, fiquem conosco porque a gente já começa o print da política com essa repercussão do caso Lulinha, o assunto que a gente vai vem mais falando nos últimos dias e Lucas e Soane, foram mais de 950 menções a cada 100.000 1 postagens nas

plataformas que a gente conhece como Instagram e o X e quase 400 menções a cada 100.000 nos grupos de mensagens, aqueles grupos públicos. E desde que o programa começou aqui, chama atenção que a repercussão entre as redes e os grupos de mensageria, nesse caso, foi o inverso uma da outra. Normalmente se mantinha ali uma tendência. Agora a Soane tem os números dos gráficos, né, Soane?

Exato. Isso chamou a nossa atenção ao longo do dia, porque os dados da Palver mostram que nas plataformas digitais 54% das mensagens e comentários defendem Lulíha em relação a essas acusações de tráfico de influência e também de corrupção. E 46% das menções são contrárias. [música] Já nos grupos de mensageria que envolvem aí o WhatsApp e o Telegram, a gente vê o contrário, 71% das interações negativas para a Lulinha e somente 29% então defenderam, né, saíram aí em defesa do empresário. Natália. E aí eu

quero questionar aqui ao Lucas o porquê dessa diferença significativa em relação às redes e a mensageria, se são públicos diferentes, se é exigido uma estratégia diferente para lidar com esses meios. >> Oi, Suane, tudo bem? É bom, o que a gente tem acompanhado, né, nos últimos meses, eh, desde pelo menos o desgaste do Dark Horse, que a gente tem acompanhado com a família Bolsonaro, eh, a gente vê que são várias situações em que a gente consegue ver um equilíbrio maior do governo, eh, mesmo em situações que teoricamente seria um pouco mais de maior desgaste para eles, tá? Então, eh, que que a gente viu aí nesse momento? a gente conseguiu enxergar que eh o próprio PT, né, ele conseguiu dentro das redes sociais eh desenvolver uma narrativa eh que apelou ali para uma imagem eh de perseguição política para que eles pudessem criar uma contrarrativa que favorecesse um pouco a favorabilidade desse desse desse ambiente, mas que a gente vê que na mensageria eh essa constelação de narrativa que é muito comum de ser acionada para é tentar desgastar o PT, tem muito relacionado à questões de corrupção, que já teve também o Lulinha em outros casos como personagem principal. A gente vê que ali sim eles

foram capazes de organizar eh essa essa narrativa para que tivesse esse desgaste dentro do governo. Agora, o que a gente tá vendo então é um pouco essas duas coisas, né? uma herança mais histórica que existe dentro dos aplicativos de mensagem é de uma força maior do bolsonarismo e também de uma situação que tende a criar mais desgastes pro governo, né? uma constelação de narrativas que tende a ser desfavorável pro governo. E a gente vê também do lado do governo um pouco eh um um aprendizado de como lidar com essas situações, né, de demais desgaste ou quando se mobiliza uma narrativa desse sentido para que ele também mobilize, por exemplo, uma questão de perseguição política, para que ele tenha também e dentro do ambiente das redes, sobretudo é uma capacidade de reação. Agora, Lucas, o

presidente Lula, assim que se veio, veio a informação de uma segunda investigação, depois de uma terceira, o presidente Lula, em uma entrevista para um podcast, ele falou do sobre o assunto. O que o presidente Lula falou faz, pode fazer parte dessa estratégia digital de rebater os adversários, porque isso também certamente foi usado nesse e está nesse gráfico quando a gente mostra que na rede social ã o a narrativa foi favorável essa história de estarem perseguindo o filho por ser filho do presidente Lucas. Isso. Perfeito. Eu acho que até a situação em que ele declarou isso mostra que existe mesmo eh uma certa estrutura, um certo aprendizado mesmo do governo de como lidar com essas situações. Então o que a

gente viu foi na verdade um podcast, né? Então já numa estrutura que é comum que a gente passe por cortes que vão ser muito divulgados dentro das redes sociais e ali dentro daquela questão ele tá tentando abordar é uma comparação entre o que ele tem de atitude, né? eh para lidar com uma situação grave do filho dele ou uma denúncia relacionada ao filho dele, eh, e uma e uma comparação sempre direta com o que a gente vê do lado do do Bolsonaro. Então, certamente eh isso demonstra que o governo é mais é mais uma ocasião que a gente vem acompanhando nas últimas semanas que demonstra que o governo tem e se apropriado e se tem tido um aprendizado de como lidar e com essas situações de desgaste que vão acontecendo ao longo dessas pré-campanhas.

E a gente viu também nesse levantamento da pálvera, eu acho importante a gente destacar que a gente teve um universo ali desde o dia 27 de julho até hoje, então o dia 3 de agosto. Então nós vimos um pico de menções a esse caso do Lulíha no dia 30 de julho, porque foi o dia que em que foi autorizada essa abertura do primeiro inquérito. esse primeiro inquérito envolveu um suposto tráfico de influência e corrupção para favorecer o careca do INSS, que Antônio Carlos Camilo Antunes, ele seria então dono de uma empresa de cannabis medicinal e teria então contado com essa ajuda de Lulí supostamente, né? Então tivemos esse pico de menções no primeiro dia que foi dia 30. Depois tivemos também ainda, né, um número de dimensões relevantes sobre esse caso no dia seguinte, que foi a abertura do segundo inquérito, envolvendo também o suposto favorecimento de uma empresa de tecnologia para fechar um contrato ali com a data prév, que é uma estatal de tecnologia do governo. Mas só para

destacar que tanto a data prévia quanto o Ministério da Saúde afirmaram que nunca fecharam contrato com essas empresas que foram citadas, mas tivemos também esse número alto de menções, só que a gente teve nos dias seguintes, então isso decaindo dia primeiro, dia 2. Hoje a gente teve de novo uma subida nessas menções desse caso do Lulinha. E Lucas, a questão é a seguinte, esse essa subida, né, de mensões, ela se manteve com esse com o mesmo engajamento da semana passada ou teve uma diferença aí nos últimos dias? Perdeu força, ganhou força? >> Olha, essa é uma narrativa. A gente na

Palva, a gente costuma analisar o potencial de viralização de uma determinada narrativa usando três eixos, né? Primeiro tem que ter um certo consenso na sociedade de um determinado problema, uma determinada questão. Depois você tem que ter já uma certa, uma cama já feita, né, um certo terreno já arado para um tipo de narrativa que vai ser e construída ao longo do tempo, um enquadramento mesmo utilizado. E depois você tem que ter um fato político, tá? Quando você tem essas três coisas, você vê um pico muito grande.

Nesse caso aqui, inclusive a gente acompanhou um pico que é comparável, tá? a situação do Flávio Bolsonaro quando teve é os desgraças envolvendo o Daniel Vorcaro, o áudio pro Daniel Vorcaro relacionado ao filme Dark Horse. Então é um pico bastante alto, tá? Que não é comum de se observar. E e por que que isso aconteceu? Porque tem aqueles três

itens que a gente tava falando. Primeiro, né, tem na sociedade já uma crença de que o sistema político é corrupto, que a maioria dos políticos eles atuam, né, para interesse próprio, por uma motivação própria. Eh, a segunda coisa que é essa história já bem construída ao longo do tempo, que é uma coisa mais de longo prazo, que a construção desse enquadramento, ela já é muito antiga, né? Então, eh, se a gente acompanhar as primeiras notícias até com alguma coisa de teoria da conspiração a respeito do Lulinha, eh, isso vem desde a época da Dilma, dos primeiros governos de Lula. E isso vem, se a gente pegar todos os dias, eh, pegar as mensagens mais encaminhadas do WhatsApp, por exemplo, a gente sempre vai ter uma ou outra que vai est dizendo sobre casos de corrupção do PT, que vai est dizendo sobre como o partido eh segue, na verdade, seus interesses próprios, que ele não tem respeito a muitas coisas que a gente considera aí como valores éticos da política. E aí a terceira coisa que

acontece é o fato político que foi eh a abertura dos inquéritos, certo? Então a gente sempre vai ver esse movimento de um pico mais alto quando tem a primeira movimentação. Depois ele tende a descer, mas quando tem uma nova levant, quando levanta de novo, como você tava descrevendo, o que a gente vê é que isso é uma é uma narrativa que tem muito potencial de crescer ao longo do tempo, ou seja, de ser utilizada durante todo esse processo agora eleitoral que a gente vai est acompanhando e que provavelmente vai causar causar danos ao PT. Agora o PT tem sabido também reagir, que é como a gente tava mostrando antigamente os dados aí de posicionamento. >> Pra gente pontuar essa repercussão, a gente vem contando aqui sempre que a gente fala de um de um dado da um dado da Palvera, a gente fala de 300, 350 mensões. Nesse caso, nas redes,

principalmente foram 951 mensões a cada 100.000 postagens. O volume numérico ele é expressivo, né, Lucas? Esse número é importante a gente tratar porque vocês normalmente partem ali de 100 menções, se eu não tô enganada, pelo que o Luís e o Felipe já vim contando. Nesse caso, é quase 10 vezes o que normalmente já acende o alerta como algo com capacidade, fôlego para viralizar, Lucas.

>> É assim, a gente tem que entender que cada tipo de fonte de informação, né? Então a gente separa em geral redes sociais e os aplicativos de mensagem. Cada um tem um número, né, que ele desse número relativo que a gente usa de menções a cada 100.000 mensagens, que é um número mais ou menos natural de cada um desses casos. Então, por exemplo, se a gente olha o Lula nos aplicativos de mensagem, a gente vai ver um volume ali por volta de 300. Se a gente olha nas

redes sociais, a gente vai ver uma coisa mais perto ali de 700, 800. Então, o que que a gente tá vendo? A gente tá vendo que o Lulinha, essa denúncia sobre Lulinha foi capaz de movimentar um volume que em geral tá atrelado à pessoa mais importante da República, que é o presidente. Então esse é um volume muito alto mesmo. Ainda que relativamente, eu diria que na nos aplicativos de mensagem é ainda mais importante do que nas redes sociais, tá? Então, por exemplo, o caso

da Michele Bolsonaro com o Flávio, ele atingiu ali entre 150, 200. Esse que a gente tá vendo agora pro caso do do do Lulinha, a gente chega a mais de 300. Quando a gente olhou o caso do Dark Horse lá atrás do Flávio, a gente chegou a quase 500. Então você vê que a gente tá falando mesmo de um patamar, um nível de viralização que é muito relevante e por isso não pode ser ignorado. >> Pois é, alguns fatos colaboraram para esse embate e que aconteceu também o embate institucional, né, Lucas, eh, e Soane, entre a Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal. E isso

inclusive foi usado nas redes sociais. A PEF tentou fazer com que os outros inquéritos sobre Lulinha, que não aquele primeiro sobre a investigação do INSS, fossem para um sorteio e não ficassem sob a tutela de André Mendonça. Mas isso não adiantou, porque esse sorteio, houve até inclusive brincadeiras, memes nas redes sociais sobre o algoritmo do Supremo Tribunal Federal, que antes colocava tudo relacionado a Bolsonaro para Alexandre de Moraes e agora coloca todo com André Mendonça, porque essas investigações do de Lulinha seguem com o André Mendonça, só uma delas agora com Flávio Dino. Além disso, a Polícia Federal acionou a advocacia geral da União contra medidas de supervisão adotadas por Mendonça. E ao mesmo tempo o presidente Lula disse em entrevista que não vai usar o cargo para proteger o filho. Soane,

>> exato. Aí tivemos várias repercussões, inclusive Natália e Lucas, assim, a gente tem uma expectativa de ter novos desdobramentos nos próximos dias. E por quê? Por um lado, a defesa de Lulinha foi até a Polícia Federal, a corregedoria da Polícia Federal e também ao Ministério da Justiça, inclusive nesta segunda apresentou ali algumas petições para que seja aberto uma investigação, essa investigação inclusive contra servidores da PF que estejam lotados na PF e em outros órgãos, porque segundo eles há uma suspeita de vazamento de informações desses inquéritos enquanto alguns não tinham sido nem autorizados pelo STF. Então, o que os advogados alegam é que eles tiveram informações de que essas informações vazaram inclusive para campanhas adversárias para que fossem usados ali no momento eleitoral mais adequado durante esse processo de campanha. Então, a gente tem de fato

essa expectativa de novos desdobramentos nos próximos dias. Um outro aspecto que inclusive um dos integrantes da defesa de Lulí me disse hoje, o Dr. Marco Aurélio de Carvalho, é que sim, que eles ainda inclusive estão na expectativa de que um novo inquérito, um quarto inquérito seja, haja esse pedido de abertura por parte da Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. Então que novos desdobramentos também tenham esse impacto, inclusive nas redes sociais. >> Pois é. Agora, Lucas, o quanto que a

repetição, né, um inquérito, dois inquéritos, três inquéritos pode, eh, digamos assim, vulgarizar o assunto, porque você tinha lá um primeiro que era sobre INSS, de repente agora surgem vários e o quanto que essa sequência de inquéritos abertos pode de alguma maneira beneficiar essa narrativa que tá sendo usada pelo governo de que há ali uma perseguição, um fato coordenado para atingir o filho do presidente para assim atingir com consequentemente Lula que vai disputar a reeleição e essa disputa pelo quarto mandato. >> Olha assim, cada eh lado dessa disputa eles vão tentar se aproveitar daquilo que é capaz de proteger a sua versão, né? Então o governo ele vai continuar insistindo toda vez que tiver uma movimentação dessa em levantar essa tese da perseguição política. E obviamente que quanto mais movimentações tiverem e mais elas forem assim questionáveis de alguma maneira, o governo vai poder se pautar nisso e tentar se proteger dessas reações. Mas eu entendo que eh o que acontece, a ideia de enquadramento, ela é construída de longo prazo, tá? Então,

eh, quando você fica martelando uma mesma coisa durante muito tempo, eh, na verdade você tende mais a causar que a a a a fixar aquele enquadramento dentro de todas essas questões que estão sendo analisadas. E dado que esse é um enquadramento que tende a desfavorecer o governo, quantos quanto mais movimentações a gente tiver a respeito disso, mais o governo vai ter uma possibilidade de de ter danos, tá? De ter prejuícios. >> O governo vai sangrar. Então >> isso, exato, porque eh o que importa aqui é você fixar essa ideia na cabeça das pessoas. Então, é toda vez que você

repete 1000 vezes essa mesma versão, é, isso vai criando dentro do do próprio circuito cognitivo de cada pessoa uma leitura que ela acaba, eh, toda vez que tem um escândalo de corrupção, toda vez que tem uma menção a Lulinha, ela sempre vai trazer essa mesma interpretação que é essa interpretação e desfavorável ao governo. Sou Anne. Eh, a gente tem também essa questão das narrativas que são colocadas durante esse levantamento da Power, quais foram as narrativas que tiveram ali, né, mais destaque. Então, além dessa da perseguição, tem aquela que também que traz aquele que seriam de dois pesos e duas medidas em relação a esse inquérito que trata do Lulíha, um aberto atrás do outro, enquanto que no caso de Flávio Bolsonaro, por exemplo, alguns relembraram ali, inclusive nas redes sociais, alguns internautas colocaram que foi aberto o inquérito contra Flávio Bolsonaro, naquele caso do Dark Horse, que ele havia prometido apresentar aquela prestação de contas do valor que foi repassado por Vorcaro. ainda no mês de junho, até o final do mês de junho, daqueles pouco mais de 60 milhões e que até agora isso não aconteceu. Então essa

narrativa acabou ganhando força também. E aí é justamente eh eh uma questão que a gente coloca, né, se qual narrativa, qual das narrativas pode ganhar mais força de acordo com a estratégia. Isso também pode ser usado pelas campanhas, trabalhado aí ao longo do tempo. >> Claro, sem dúvida. É toda vez que a gente tem eh uma narrativa possível a ser explorada, que a gente vai entender eh cada campanha eh entendendo qual que é o melhor enquadramento para si e tentando manipular ele ou tentando eh dar dar mais destaque a ele dentro das redes sociais. que eu acho que é mais

importante de entender, né, nesse caso todo aqui do Lulinha, é a gente ter clareza que o governo tem sabido reagir alguns contextos que seriam muito desfavoráveis a eles. Então, é como se o governo tivesse aprendido um pouco a jogar esse jogo e agora ele não aceita só ou ele não só apanha calado a respeito de um tema que ele sabe que vai ser prejudicial para si, ele vai buscar também o seu próprio enquadramento que pode eh gerar uma contrafensiva. E aí, nesse caso aqui, essa ideia do dois pesos e duas medidas, foi essa sacada que eles tiveram para conseguir, né, trazer essa pauta, eh, de perseguição, eh, tentando atrelar aí ao André Mendonça, essa falta, né, de mesmo critério para as investigações do Flávio, quanto para as investigações aí agora do Lulinha. Agora, Lucas, o argumento sobre a desigualdade de tratamento, ele é usado, como a gente vem falando, tanto pelos apoiadores do presidente Lula, quanto de Flávio Bolsonaro. Alguns defensores do ex-presidente disseram inclusive que se fosse o filho de Bolsonaro, né, abre aspas, já estaria preso, fecha aspas.

Essa, isso mostra que as bolhas e ao mesmo tempo essa de Flávio Bolsonaro de que a investigação sobre o Dark Horse não está andando. as bolhas elas se organizaram e de alguma forma esse esse debate, se a gente pegar repercussão de rede e repercussão de grupo de mensageria, fizeram uma média, eles ficaram taco a taco ã com essas por causa da mobilização dessas bolhas, seja do PT ou seja a de apoiadores de Flávio Bolsonaro? >> É, eu acho que assim, a conclusão que a gente tem que tirar é que esse é um esse é um caso que é danoso pro governo, tá? Eu sei que a hora que a gente olha a estatística das redes sociais e vê um equilíbrio, é uma notícia boa pro governo, porque ele tá sabendo reagir, mas eh o no fundo o que a gente tá enxergando é um movimento em que dentro da mensageria a gente teve um volume muito alto e uma repercussão negativa. Eh, e quando a gente tem esse embate quase 5050 ainda é uma situação que tá dividida, né? Então é isso mesmo. Cada

bolha se mobilizou, tentar tentou colocar em jogo ali a sua própria perspectiva ou enquadramento que seria favorável a si. Mas eh no cômputo geral, o que a gente tem que entender é que esse assunto, esse tema, ele tende a ser pior para o Lula, né, e melhor para o Flávio Bolsonaro num contexto de de debate eleitoral, de contexto eleitoral. Agora, o quanto que esse assunto, que já foi assunto em outras campanhas, como você mesmo lembrou, e isso também faz com que argumentos passados sejam usados por apoiadores de Lula e aí rebatidos contra esses adversários que estão usando esse tema. O quanto que o tema, eu quero dizer, não é um novo um novo personagem ligado a Lula, é um personagem que já foi muito usado pelos seus adversários. Tanto é que o próprio Lula cita isso, quanto que o fato de lá atrás Lulinha já ter citado pode tornar o tema ã muito deixar esse tema estressado e aí as bolhas ficarem brigando, enquanto o eleitor independente, por exemplo, que é quem os dois vão disputar, tá focado em outros temas, Lucas? É assim, o quanto de tempo

que se passar nisso, eh, vai continuar tendo algum dano pro governo. Mas que que eu acho que é importante entender? Eu sei que parece um pouco repetitivo, né, a gente olhar o mesmo tema, a mesma pessoa, o mesmo alvo, mas no fundo é esse substrato, é de fato essa repetição, esse acontecimento de de um mesma mesma leitura sobre aquela realidade que faz com que as pessoas vão e a atachando ao PT uma ideia, por exemplo, de corrupção, certo? Então são as mensagens virais dia a dia, que é um volume baixinho, mas que sempre reforça essa ideia que é capaz de num momento de de de um fato político que chama atenção para isso, é que isso eh repercuta mal para o governo, entende? Então, no fundo, quando a gente tá acompanhando uma narrativa que já é antiga, quanto mais antiga ela é, como ela é uma construção de longo prazo, eh ela vai ser mais e efetiva na capacidade de eh traduzir, então eh aquela consequência que você tá tentando trazer para essa para esse enquadramento que seja prejudicial.

>> Agora, esse assunto, Lucas, e Soani pode ter mais repercussão porque também tem um pedido da defesa, como a Sane mesmo disse, né? A defesa se articulando para trancar investigações, pedindo o arquivamento daquele primeiro inquérito sobre o INSS e também desdobramento sobre a conduta do chefe da PF, Andrei Rodrigues, que entrou na mira de André Mendonça, não é mesmo, Soane? >> Exato. É por isso, inclusive que a gente fala, né, dessa suposta disputa aí entre a Polícia Federal e o STF. que inclusive nos bastidores houve até quem dissesse que essa estratégia de fazer o sorteio também em um caso que a gente tinha um assunto que já estava sendo, vamos dizer ali, né, relatado por André Mendonça, que tratava sobre Lulíha, que tratava sobre, né, essa operação sem desconto, que envolveu os descontos do INSS, mas que toda essa movimentação também para que esse sorteio, né, ele pudesse acabar ficando com outro ministro esse caso e que isso também houve um apoio interno para que isso acontecesse. Então isso

também repercutiu na mídia. Então a gente tem essa expectativa de novas repercussões nos próximos dias. Mas eu tenho uma um questionamento também até tratando sobre essas repercussões que uma delas, como a Natália falou, foi até do próprio presidente Lula, ele tentando se afastar desse caso, dizendo que caso o filho dele tivesse alguma participação, que ele teria que ser julgado, que ele não iria usar o cargo dele para interceder, para defender o filho de alguma forma. E a minha questão eh também pro Lucas é o seguinte, se o quanto essa estratégia do presidente na avaliação ali dos números, tanto da mensageria quanto das quanto das redes, pode ter surtido algum efeito, se isso também pode ter contribuído para para esse equilíbrio ou se é aquilo que a Natália falou, de repente um assunto ali colocado várias vezes, sem a gente ter um áudio ou um aquela aquela aquelas imagens concretas de participação de Lulinha nesse caso, como a gente viu, por exemplo, no caso de Flávio Bolsonaro, que o áudio acabou sendo vazado. Então, quero entender o quanto esse distanciamento de Lula tem alguma efetividade ou se não tem, ou se trata um pouco desse desgaste do assunto sem trazer fatos concretos relacionando Lulíha a esse caso de tráfico de influência. É, eu acho que a tentativa

do Lula nesse momento eh foi atacar um pouco a principal narrativa que a gente encontrou, que foi essa tese de blindagem, né, que a gente teria acontecendo aí, ou seja, uma influência do Lula, eh, para tentar blindar o Lulinha dentro dessas investigações. Então, eh, no fundo, acho que é é mais por essa linha de de ação que tá acontecendo. Agora, tem um fato que eu acho que tem que ser marcado, né? Por que que o Lula consegue tentar tirar o corpo fora disso? Porque em um caso a gente tem um áudio que tá diretamente envolvido o candidato Flávio Bolsonaro.

Nesse caso é uma ligação indireta do Lulinha. É claro que isso causa também danos dentro da da candidatura do Lula, mas ele ele tem essa margem de manobra, né, para conseguir tentar transferir esse assunto para eh o o filho e também tentar fazer essa comparação entre ele e Bolsonaro para combater essa ideia de blindagem, que é uma das principais narrativas que estavam ali tentando defender esse lado desfavorável pro governo. >> Agora também surgiu, depois acabou não ganhando tração, mas também uma tese no bastidor. A gente sabe que no bastidor quando a gente começa a apurar surgem muitas teses e informações, né, Son? Mas uma delas de que teria também uma jogada ensaiada de fazer um sorteio, tirar de Mendonça, conseguir o arquivamento do IN da do da do inquérito que investiga a Lulinha, no caso do INSS, porque isso também é bom a gente eh pontuar para pros adversários de Lula. Me pare próprio senador Flávio

Bolsonaro, quando ele comenta as outras investigações, ele traz o assunto do INSS e o INSS, né? O INSS não não está, né? Porque que o INSS não avançou nessa investigação? Então ele sabe que o dano maior viria desse escândalo, que é um escândalo que para o grande público, pro aposentado, pensionista do INSS, é factível, é palpável. Eh, eles insistem e essa estratégia também não pode ser descartada, né, Lucas? Porque tem o o

escândalo do INSS, entre todos os outros temas que agora PF começa a investigar, é aqui teria maior potencial de dano. >> Sim, sem dúvida. Assim, quando a gente compara tráfico de influência com uma uma potencial eh de desvio de recursos dos aposentados, é é quase é muito mais palpável para essa pessoa o desvio de recursos dos aposentados e vai ser isso que provavelmente vai causar mais dano se for o destaque daquela semana, se for o destaque daquele caso. Pois então, e aí em meio a todas essas questões que envolvem Lulim, abertura de inquérito 1, 2 e três, o PT teve nesses últimos dias lançou oficialmente a chapa Lula Alkm paraa disputa das eleições presidenciais e as convenções, que foi o que aconteceu, estão entre os assuntos mais comentados também nas redes, no caso das mais recentes, se teve muito comentário sobre o presidente Lula e também sobre o governador Tarcísio de Freitas, que confirmou a sua reeleição no último fim de semana. E aí, Sane, a gente já vai mostrar os dados para depois debater aqui com o Lucas, porque você tem aí o que que aconteceu em relação a Lula e Tarcío de Freitas.

>> Exato. Estamos nessa reta final das convenções partidárias, né? Elas terminam no dia 5 de agosto. Então, alguns partidos estão correndo, né, para definir se vão apoiar algum candidato, se vão adotar a neutralidade. Nós tivemos importantes convenções neste final de semana. Então, no caso da

Convenção de Lula, que foi uma das que teve grande apelo e engajamento aí nas redes sociais, os dados da Palver mostram o seguinte, que 62% das menções foram favoráveis e 38% foram contrárias, né, as repercussões sobre essa convenção de Lula no final de semana. A base petista, então, conseguiu se mobilizar e também pautar aí a narrativa no debate digital falando sobre essa [música] necessidade de continuidade do governo. Já a oposição concentrou ali algumas críticas, uma delas inclusive tratando, né, sobre essas investigações que envolvem o filho do presidente Lula e também algumas contradições do discurso petista. Então a gente vê aí, né, que ampla maioria dos internautas foi favorável a esta continuidade do governo. E é uma questão a se colocar, porque a gente vinha falando nas últimas semanas, até nos últimos meses, desde quando a gente está no print da política, um pouco do esforço por parte do PT para que essa militância digital, ela de fato, né, se fosse incorporada a essas ações do dia a dia do partido. E aí vou questionar o

Lucas se isso mostra, né, que essa militância digital por parte do PT está conseguindo unificar essas estratégias para conseguir o engajamento, né, que eles desejam. E se esses dados mostram isso? Olha, sem dúvida, Sui. Eu acho que a grande novidade dessa eleição dentro, né, do monitoramento de redes sociais, é da escuta social que a gente faz dentro da Palver, é como o governo conseguiu equilibrar o jogo, eh, comparado com o que a gente via lá atrás, né, em 2022. Então, é, sem dúvida nenhuma, eu acho que o o grande a grande descoberta que a gente tem feito nessas últimas semanas, a gente acompanha aqui, né, as discussões que a gente faz semana a semana aqui no print da política, eh são várias situações em que a gente tem visto o governo ou vencendo ou demonstrando e um certo equilíbrio, mesmo em temas que sejam mais espinhosos. Isso demonstra que a

estratégia do governo de criar, né, uma bagagem, né, de criar uma capacidade de atuação eh dentro das redes sociais e das mensagerias, ela tem surtido efeito. É bem verdade que a articulação do bolsonarismo ainda é muito bem articulada dentro da mensageria, tá? Mas nas redes sociais a gente já vê eh uma coisa bastante parelha e dentro da mensageria muitas situações também a gente já vê eh momentos como esse que a gente vê, por exemplo, uma maioria eh sendo a favor aí da reeleição do Lula, quando a gente colhe ali todas as as narrativas que estão relacionadas à convenção eh do PT. Agora, isso é muito importante a gente pontuar, Lucas, e me parece que também a gente analisar com lupa, porque o PT primeiro sempre foi resistente a essa ideia de ter que ter, fazer uma estratégia que seja para uma militância digital. Ele sempre ficou muito preso à ideia de que o seu militante dos movimentos sociais poderia garantir uma eleição. E aí se viu que ao

longo dos últimos anos o PT se distanciou inclusive dessas bases, isso os dirigentes partidários dizem, e que teve que dar o braço a torcer no sentido de dar o peso correto à rede social, dar o peso correto a ter uma estratégia. E aí o que eu queria te perguntar é que se a gente observar nesse fim de semana tava de plantão e se falou muito em um todo um pré-convenção que o PT organizou que foi focado nessa repercussão de rede social. foi fizeram antes de começar o presidente Lula só chegou perto de discursar, falou por quase uma hora, mas aí havia em todas os perfis ligados ao Partido dos Trabalhadores transmissão. Então, eh eles o o partido que talvez mais tenha resistido desses partidos que surgem lá a partir da redemocratização, ele finalmente faz uma adesão a essa estratégia digital, porque é um caminho sem volta, Lucas. Eh, eu concordo com isso. Eu acho que o que tem acontecido

com o PT eh, basicamente é um partido muito grande, né? O partido, assim, em termos de organização, é o maior do Brasil. Então, eh, ele tem uma certa dificuldade, né, em fazer renovações, né, até renovações de quadros, mudanças mesmo dentro do partido. É uma espécie de transatlântico quando a gente tá dizendo aí eh sobre uma possibilidade de renovação. Então, acho que teve uma inércia muito grande do governo eh até que voltou a poder junto com o governo Lula. Eh, e o que a gente viu é que nos

dois primeiros anos ali ainda patinou muito, né? Então, eh, até a chegada do Sidônio ali na Secretaria de Comunicação, eh, o governo ainda tinha muita dificuldade para lidar, então era o que a gente acompanhava mesmo dentro da Palva e dentro dos aplicativos de mensagem das redes sociais. Então, sempre o governo, né, sofrendo perdas porque tinha uma organização muito falha dentro desses ambientes digitais. E o que a gente vê desde a chegada do Sidôniio é uma estratégia mais eh acertada, né, para lidar com esses esses ambientes. E o que a gente tem visto nesses últimos nessas últimas semanas é que de fato o partido aprendeu a jogar esse jogo.

>> Pois é, Soane. Inclusive teve mudanças aí em Brasília com integrantes da equipe do hoje candidato ao governo lá de Pernambuco, João Campos, ex-prefeito João Campos, que o Sidôio vai lá e resgata essas pessoas pra equipe de Lula. E hoje muitos que estavam nessa estratégia digital do Planalto se afastam da função para trabalhar na campanha, né? É muito interessante isso, porque como o Lucas disse, a gente vem acompanhando nesse aspecto político, né, o quanto o governo ele nadou ali nesses primeiros anos de governo Lula desde 2023, justamente para conseguir esse engajamento na rede. A gente sabe que houve inicialmente uma resistência nesse sentido. No entanto, a gente viu depois

que houve também uma dificuldade em conseguir com que essa militância, de fato, ela fizesse esse debate no ambiente digital. A gente via, por um lado, que isso era colocado ali de fato em segundo plano. Depois viu-se que era inevitável, não tinha como, né, um outro caminho, a não ser que eles também adotassem essa estratégia digital, uma estratégia só para eh não só pra campanha, mas até para estratégias de governo mesmo, medidas de governo, essa reação, esses polos que estão colocados no Brasil, o quanto isso era eh danoso, inclusive para o governo federal, quando eles não conseguiam esse engajamento nas redes sociais. Então, o que a gente viu foi o governo olhando paraas suas bases e aí eles precisaram olhar inclusive para diferentes estados lá para Pernambuco também. Então a gente viu que eles fizeram esse trabalho de olhar quem ali não necessariamente só do partido, mas que fosse aliado do partido, que fizesse já esse trabalho, tivesse esse engajamento nas redes. E agora eles

estão tentando ser proativos e não reativos, criar essa rede digital, mesmo como a gente vem mostrando aqui no print da política. eh isso antes da campanha, né, de fato, formar essas militâncias nos estados, inclusive por meio da juventude também. E esse são programas que são estão sendo feitos ali por parte da campanha do presidente Lula ali a reeleição em buscar essas pessoas relevantes ali em cada estado, inclusive da juventude, para que elas possam também repassar essas informações que estão sendo divulgadas aqui, né, no Planalto Central em Brasília, mas que elas possam fazer isso também em todo o Brasil. Então, de fato, a gente vê todo esse reposicionamento que, como a gente já vem mostrando nas últimas semanas, vem trazendo esse resultado aí. Agora, Lucas, o quanto que o próprio presidente Lula já disse que não gosta, não quer, acha que não tem que ter WhatsApp e etc.

O quanto que é essa diferença dos personagens? Porque a gente cobriu o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro sabe que do nada, de repente se abria uma live, se sabia que era o ex-presidente ali falando pro próprio celular, né, assim, com enquadramento, um enquadramento que não era um enquadramento super pensado, mas que faz com que foi isso justamente que criou o sucesso dessas lives. Então, o quanto que o o fato de Lula ser muito analógico ainda atrapalha nessa estratégia digital, porque ele é o principal personagem hoje que vai disputar a eleição do ponto de vista do de do personagem do lado do PT e que não dialoga com esse ambiente digital. Quem tá, quem cria uma estratégia para ele é quem sabe que isso é hoje é relevante, mas ele ainda resiste. O quanto que essa resistência pode inclusive atrapalhá-lo?

É, eu acho assim, de fato, o Lula é de outra geração, certo? Ele não é dessa geração mais conectada e e que é capaz, né? Ele é mais >> que tem uma fluidez para lidar com redes sociais e mesmo e com com o ambiente ali de mensageria. Então isso é é um pouco ali uma situação paradoxal que eles acabam convivendo ali dentro da da da campanha. Mas o que a gente tem notado, eh, assim, o que o que eu acho que divide um pouco ainda as duas formas de comunicação é que apesar do Lula ter conseguido, né, equilibrar um pouco esse jogo, eles ainda são pautados numa forma de comunicação que ela é um pouco mais institucionalizada, né? Então, tem

aquele filtro ali do Ricardo Stucet. Então tudo isso eh acaba fazendo com que a comunicação dele seja bem menos eh parecida com aquela vertente mais orgânica que a gente acaba acompanhando dentro do bolsonarismo. Então, voltando àela ideia de se eu parar agora para olhar todas as as mensagens que foram encaminhadas com frequência de Lula e Bolsonaro no dia a dia dentro do WhatsApp, por exemplo, eh você vai ver que na parte do bolsonarismo muitas vezes são pessoas desconhecidas eh gravando um vídeo na vertical, quase que olhando ali dentro do carro, em algum outro local. eh falando eh mal sobre o governo ou alguma coisa ali que tá em voga naquele momento, eh mas que dialoga muito com um cidadão comum que tá ali dentro das redes sociais passando ali as coisas que ele tá recebendo ao longo do dia a dia. O WhatsApp a gente usa para tudo hoje em dia, né, aqui no Brasil. E

aí ele vai chegar em algum momento e olhar também esses vídeos que ele entende como uma coisa muito mais parecida com o que eles eles têm, né? Agora é do outro lado, a gente no Lula é uma perspectiva ainda muito mais institucional, >> certo? Pra gente amarrar o assunto de convenções, agora é a vez da gente falar da convenção do governador de São Paulo aqui, Tarcío de Freitas, que confirmou a reeleição em uma convenção organizada pelo republicanos e a repercussão n redes desse assunto teve alta rejeição digital. Segundo o monitoramento da Palver, houve um transbordamento de críticas ao campo bolsonarista para Tarcísio por causa da associação com Flávio Bolsonaro, que foi feita depois que o candidato do PL à presidência foi dividiu o mesmo palanque com o governador em busca de apoio de partidos do Centrão, a chapa dele e ele tá contando com a ajuda de Tarcísio de Freitas, inclusive para negociar no bastidor. A gente vem contando aqui, a gente vai ver os dados do gráfico. 65%

das menções foram contrárias à reeleição de Tarcísio de Freitas e 35 favoráveis. A alta rejeição ao governador de São Paulo ocorreu na esteira de menções [música] negativas ao senador Flávio Bolsonaro depois das polêmicas da convenção dele com a presença de Ravier Milei e também em função dessa dificuldade do candidato PL de fechar acordos com aliados. Agora, Lucas, isso é importante pontuar. Veja que Flávio Bolsonaro, ele segue com fôlego nas pesquisas, mas com esses vários impasses e e problemas na articulação política do seu governo. Ele conta com Tarcísio de Freitas. Foi Tarcísio de Freitas que

alguns dias ligou pra Teresa Cristina pedindo que ela fizesse um apelo lá no PP, mas esse acordo não avançou. E esse isolamento de de Flávio Bolsonaro teve repercussão nas redes. Acaba que essa rejeição a Tarcísio foi usada pelo PT para atacar Tarcísio. É isso que aconteceu, Lucas. >> É isso mesmo. Assim, quando a gente

olhou os volumes das convenções, né, e a gente tá acompanhando isso desde a semana passada para entender todos os casos, né, Caiado, Zema, Renan, eh, Flávio, Lula e também esses dois competidores de São Paulo, Hadad e Tarcísio, que que a gente nota? a gente nota que a atenção ela ficou muito voltada pros dois polos, tá? Então o volume de atenção tava muito e primeiro na convenção do PL, depois agora na do PT, em volumes muito parecidos, tá? Cerca ali de 300 menções a cada 100.000 mensagens. E o que é importante notar é

que o Flávio ele conseguiu eh um pouco monopolizar a pauta das narrativas. Então, quando a gente vai olhar quais foram as principais narrativas que aconteceram nesse caso, a gente tem primeiro uma discussão sobre as fragilidades da candidatura, que tem muito a ver com essa ideia, né, do isolamento dele nessa eh inviabilidade dele de criar essas alianças que eles estavam esperando conseguir eh conquistar. Eh, depois a gente vê uma que foi levantada pela participação do Milei. Então, a crise é diplomática que foi aberta entre Brasil e Argentina a partir é da participação do Milei. >> E aí, nesse caso, só te interrompendo, ajudou a a reforçar a narrativa de soberania, né? De alguma forma se

retomou esse assunto com algo concreto que beneficia Lula de alguma forma. >> Isso. Perfeito. E por fim, a disputa entre Morais e Cássio, né, Csio Nunes Marques, é, a respeito do vídeo de do Bolsonaro, gerado por Iá. que foi veiculado durante a convenção. Então,

que que a gente nota? Eh, todas as outras campanhas de direitas, elas ficaram um pouco eh sem atenção, porque o Flávio conseguiu trazer dois temas muito grandes, né? Então, a primeira participação do Melei depois o vídeo de Bolsonaro, tiveram desdobramentos ao longo da semana e acabaram ofuscando os outros candidatos da direita e inclusive trazendo mais eh eh menções negativas a todos eles que estavam um pouco de cer de certa forma vinculados ao bolsonarismo. Então o que a gente viu pro caso do Tarcísio foi isso, né? Então, a participação do Flávio acabou contaminando eh a própria convenção do Tarcísio e trazendo parte desse desse comentário negativo, eh, que é oriundo dessas duas narrativas, dos desdobramentos aí do participação do Blei, eh, e do vídeo gerado por IAD Bolsonaro. E aí, só para amarrar

rapidinho, isso explica também um pouco porque Tarcísio de Freitas, ele que tem ali nos levantamentos um certo favoritismo, as pesquisas mostrando que inclusive ele pode ganhar no primeiro turno, mas ele não tá usando nenhum tipo de salto alto com isso, pelo contrário, ele no discurso ele evitou nacionalizar o discurso e atacar o presidente Lula e focou as críticas em Fernando Hadad. não quer deixar que as que as críticas que ele Tarciso tá sofrendo cresçam, né? Ten um volume ganha em fólico. E agora a gente vai mudar um pouquinho de assunto porque o nosso assunto são os jingles das campanhas, né? A gente vai ter o início oficial a partir de 16 de agosto, mas antes de começar a propaganda de rádio TV, dos a possibilidade dos candidatos visitarem as cidades, já se tem aquelas melodias que elas colam no nosso ouvido faltando poucos dias para esse início oficial da campanha. O PT

lançou nesses últimos dias dois jingos, o Rap do Silva, que é uma adaptação do funk homimo de MC Bobby Room de 1995, em que o partido mostra Lula como trabalhador e pai de família, aliás, repete a palavra família inúmeras vezes na melodia. E o Jingle teve 25 milhões de visualizações. Soane foi bastante e repercutiu bastante. >> Exatamente. A gente tem inclusive também, né, os dados da Palver, que aí eles já mostram de fato um movimento ali de menções [música] que não é comum. 83%

das mensagens monitoradas nas redes sociais são favoráveis ao conteúdo do jingle e em grupos de mensageeria. Esse essas pensões, inclusive positivas, chegaram a 94% dos comentários, né? Então, positivos a esse rap do Silva. E os compartilhamentos também foram 20 vezes maiores que o jingle do tapete vermelho, aquele que foi então destinado ao público gospel. Então, se a gente for considerar aí esse histórico de levantamentos da Power, esse mostra pra gente que esse percentual positivo ele foi muito fora da curva. E até sobre

isso, Lucas, isso dá para dizer, esse levantamento, ele dá para dizer que esse jingle ele furou a bolha? >> Eu acho que sim, ele é um jingle bem-sucedido, né? Quando a gente vê esse nível de unanimidade dentro da mensageria e das redes sociais, a gente tá falando de alguma coisa que teve eh capacidade de mobilização maior do que é o usual, né? O usual é a gente vê uma certa disputa, um certo equilíbrio entre os dois polos. Quando a gente vê uma coisa assim tão forte de um lado pro outro, eh, o que indica é que sim, foi capaz de furar a bolha. Agora, o que o

que eu acho mais interessante até desses desses vídeos, né, desses dinglos, é que eles mostram um pouco e o a percepção da campanha de quem é o eleitorado, né, que eles estão tentando eh persuadir, né? Então, eh, quando a gente vê o rap do Silva, ele tem essa coisa muito voltada para uma ideia, né, da desse funk, eh, que tinha essa crítica mais social, né, da origem do funk ali dos anos 90, que dialoga muito com uma periferia eh dessas grandes metrópoles, de grandes cidades e brasileiras, né, que tem aí muitos casos de de eleitores independentes ou e que sejam ali indecisos, né, que estão muito voltados. Eh, em geral é um jovem, é já um homem, né, que tem uma escolaridade mais baixa, que tá provavelmente eh buscando ali alguma autonomia a partir de um emprego que é mais precarizado, mas que ele valoriza muito essa ideia de uma pessoa, né, que que veio de baixo, que cresceu, que construiu a sua trajetória, que é o que a gente mais ou menos vê dentro desse desse jingle, né? >> Pois é. Agora a gente vai ouvir um sob desse jingle do rap e a gente já volta para fazer contextualizar com outros jingles. Vamos ouvir um pouquinho. São

Paulo lutar. Vida [música] que fez história pro brasileiro sonhar. Foi com a melhor camisa pra porta da fundição. Subiu em [música] cima da [canto] mesa, falou pra multidão, se reuniu com a galera. Pois >> é esse trecho de que foi com a melhor camisa pra porta da função. Isso também

tem é é simbólico sobre como, né? as pessoas, o trabalhador na periferia se ele separa a roupa que usa, tá querendo se fazer sim um gesto para esse trabalhador. A gente tem outro trecho de outro jingle que foi lançado também, mas que repercutiu menos que esse R do Silva, que é o tapete vermelho, que é um tom completamente gspel para atingir o eleitor evangélico. Vamos ouvir rapidinho. Lá vem ele com o coração do Brasil no peito.

Do sertão ao mundo, [canto] ele nunca se curvou. >> Carregou no peito a [música] dor de quem sonhou. >> Obrigada, Lula. tirou o Brasil do escur. esse claramente querendo focar no eleitor evangélico que Lula tem uma dificuldade que já é, a gente pode afirmar que não é de hoje porque já desde a outra eleição, em algum momento lá nos primeiros mandatos dialogou com esse eleitor evangélico, mas hoje já tem dificuldade para fazer isso, que é com quem Flávio Bolsonaro não quer perder, porque Flávio Bolsonaro também lança o jingle, não foi agora ele ele se antecipa, lança um funk e lança um jingle que tem como o principal refrão vem com fé. A gente também vai usar, vai

ouvir trechos desses dois jingles de Flávio Bolsonaro. Primeiro, eu vem com fé. Vem com fé. Então vamos ouvê-lo. [grito]

Vem, faz valer essa vontade. Vem, esse país pede coragem. [canto]

Vem, mostra a tua força, mostra o teu coração. Na rua, no mesmo bordão >> também. Flávio Bolsonaro, que já tem uma facilidade, só que ele enquanto candidato, ele enfrenta maior resistência que o pai, porque inclusive há uma discussão se ele se ele teria o mesma mesma proximidade que Jair Bolsonaro teve, que se batizou. Então ele busca fazer um aceno e tem já um outro também que é um funklou antes do vem com fé que a gente também vai ver um trecho. >> Abre passagem que homem chegou. O legado

tá vivo. >> O pai deu a letra. A tropa já sabe quem é de verdade e a gente não abre o zer um. tá pronto, assume a missão, respeita a patente do novo capitão. >> E no caso de Flávio, Lucas e Soane, citando o pai e o legado do pai, que é o mesmo mote que gera toda a repercussão por causa do vídeo de a ele traz o pai pra convenção, porque o pai é o principal cabo eleitoral dele, né, Lucas?

>> Isso, exatamente. Então, assim, eh, quando a gente acompanha e esses dinglos, na verdade a gente tá conseguindo entender qual que é esse eleitorado que tá sendo percebido pelas campanhas, né? Então, cada um deles, então, quando o Lula também faz esse dingo que é mais voltado para essa cara mais gospel, né, com essa estética mais gospel, ele tá buscando dialogar com essa mulher da periferia que muito provavelmente é é uma é uma é uma evangélica vinculada a uma igreja mais neutopentecostal, que a gente sabe que é um pessoal que eles têm ali e uma tradição ou eles têm costume de votar mais para o Flávio pro Bolsonaro e provavelmente pro Flávio para essa eleição, mas que entra numa num campo de disputa pro PT. Porque também eles querem passar essa imagem de uma certa estabilidade, né, do do próprio Lula, eh, do tapete vermelho, de como que ele e de alguma forma representa uma coisa que tá mais vinculada a uma ideia de proteção, né? Mas também você vê várias vezes palavras como citação de Deus.

Então, a gente sempre vê também uma tentativa de criar ali um vínculo de valores cristãos e esse tipo de coisa. Soane, teve outro jingle que repercutiu. Conta pra gente qual. >> É, >> é só um detalhe também sobre esse do Flávio que eles vêm investindo nessa questão de dancinhas, de frases de efeito ali para que isso também possa viralizar. Essa é uma estratégia de campanha, né, da família Bolsonaro que não é de hoje, mas a gente também percebe aí inclusive nessas participações de Flávio em convenções, não só a nacional, mas as convenções ali pelos estados. Tivemos então também a do

Renan Santos, candidato pelo Missão. Ele também lançou o jingle dele. A gente vai mostrar ele que inclusive, né, fez um dele ali voltado eh para rebater como se fosse o do presidente Lula. Inclusive, eh em alguns casos eles ele até mostra ali a estrela, que seria uma referência a Lula, mas dizendo que essa estrela não vai não vai vencer, né? Então ele focou também mais em trazer uma resposta ali ao candidato que está no poder, inclusive fazendo uma referência à música do Lula lá, que foi de 1989, que marcou bastante também as campanhas futuras ali de Lula. Vamos ouvir Deus.

O povo vai despertar [música] e caminhar, [canto] pois o homem que levanta sua bandeira vai ganhar. Eu vou votar no Ren >> Esse, portanto, jingle de Renan Santos, candidato que também já oficializou o nome. A gente vai para um rápido intervalo. Print da política volta já já, porque o Avatar de Bolsonaro coloca inteligência artificial no centro da disputa eleitoral e leva a GU e TSE a lançarem uma cartilha para orientar o uso desse tipo de vídeo. Fique com a gente, [música] é bem rapidinho.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na [música] política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho [música] que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de [música] ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias [música] na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de [música] opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir [música] o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música]

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Volta e agora para falar sobre a repercussão daquele vídeo que foi feito com inteligência artificial [música] e criou o avatar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom, depois da repercussão sobre este vídeo, houve uma mobilização por parte da justiça eleitoral e hoje, logo no retorno ali do recesso do judiciário, Tribunal Superior Eleitoral fechou um acordo de cooperação com a advocacia geral da União para prever novas regras e fiscalizar os vídeos feitos com IAR nessa campanha eleitoral. Além dessa fiscalização, eles irão também promover ali uma cartilha, um guia com orientações para partidos políticos, candidatos, órgãos públicos e também plataformas digitais para deixar mais claro o que pode e o que não pode. Inclusive, já existem regras previstas em normativas do TSE, mas que, pelo jeito, não estão tão claras assim para os partidos políticos. A expectativa é que este acordo ele valha por um ano, Natália. Pois é, então, porque pelo

menos para as campanhas de comunicação de PT e PR, parece que o mesmo conceito seria que esse deep fake está sendo interpretado de forma diferente. O PT entrou com uma representação no TCE defendendo punição. A campanha de Flávio pelo vídeo de Bolsonaro alegrando se tratar de p fake. Já o PL diz que essa é uma evolução dos bonecos de papel em convenção. Quem que tem razão, Soane?

Pois é, agora isso vai caber ao Tribunal Superior Eleitoral e tem muita gente na expectativa sobre esta decisão. Quem é o relator dessa representação do PT? é o presidente, o ministro presidente do TSE, Nunes Marques. Ainda não há uma data marcada para este julgamento, mas claramente há essa divisão em relação a esse conceito. Só pra gente entender, segundo o TSE, ele classifica ali a Deep fake como um conteúdo feito com inteligência artificial, em que ele traz a imagem e a voz sendo produzida ali de uma pessoa sem que ela tenha então dado esse consentimento ou mesmo que dê esse consentimento, mas que seja algo produzido artificialmente, que segundo então a campanha de Flávio Bolsonaro, o vídeo do pai Jair não teria violado nada, porque, segundo eles, não foi com a intenção de atacar um candidato. Vale

destacar que nos últimos dias surgiu até aí na internet um conceito que não existe, pelo menos segundo a justiça eleitoral, de deep fake do bem. Mas então o TSE terá que falar se essa intenção importa também nesses conteúdos produzidos artificialmente pelas campanhas eleitorais. Natália. >> Pois é, Soane, nos próximos dias a gente vai ver no bastidor essa briga entre [música] Supremo e Tribunal Superior Eleitoral, porque tudo isso tá gerando também embate entre os próprios ministros da Corte Eleitoral e também do [música] Supremo Tribunal Federal. Bem, o print da política vai ficando por aqui, Lucas. Muito obrigado. Seja sempre

[música] muito bem-vindo. Sou Anne, minha amiga. Boa noite. Até o próximo print. Até com muita notícia. Fique conosco

acompanhando a programação do SBT News e acesse também o nosso site sbtnews.com.br. [música] Obrigada pela audiência.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. [música] O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que Pode.