---
video_title: "NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 04/08/2026"
video_id: j2gzfeVuwaU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2gzfeVuwaU
video_date: 2026-08-04T11:04:01+00:00
video_description: |
  O News Primeira Edição abre a programação do SBT News com as principais informações para começar o dia. O telejornal detalha a agenda política e econômica, recupera os fatos mais relevantes do dia anterior e antecipa os temas que devem movimentar o noticiário, com participações de repórteres em São Paulo e Brasília e ritmo ágil para quem começa a manhã bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsprimeiraedição
---
Olá, [música]

bom dia. Tudo bem [música] por aí? Hoje é terça-feira, dia 4 de agosto, agora pontualmente 6 [música] horas da manhã, pelo horário de Brasília, está começando o News, primeira edição. A partir de agora, você tem as principais notícias [música] do Brasil e do mundo e a expectativa para as principais pautas do dia. Eu sou Luara Castilho. Vamos agora

aos [música] destaques da edição de hoje. Ministro do STF, Flávio Dini, é sorteado o relator para abertura do terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva. O Lulinha, ele já é [música] investigado pela Polícia Federal por tráfico de influência. Presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, [música] afirma que críticas e debate público fortalecem a instituição e a democracia. O governo brasileiro avalia [música] como reagir às novas críticas do presidente da Argentina. Em entrevista, [música]

Ravier Milei disse que Lula é ladrão e corrupto. Partido Avante [música] oficializa a candidatura de Augusto Curi à presidência da República. O anúncio aconteceu durante [música] evento na capital paulista. COPOM dá início hoje à quinta reunião do ano para [música] definir a taxa Selic. Encontro ocorre momento de otimismo no mercado financeiro, com queda dos juros e controle [música] da inflação. Onda de

calor na Europa. Grécia enfrenta aumento dos incêndios florestais [música] e Itália emite alerta vermelho para altas temperaturas. Tudo isso e muito mais até [música] às 8 da manhã. Com muita informação do Brasil e do mundo. O News, primeira edição, está no ar.

[música]

>> [música] >> O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal foi sorteado como relator do terceiro inquérito que tem como alvo Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. A nova investigação foi distribuída ao ministro nesta segunda-feira e os detalhes do caso estão sob sigilo. Os pedidos de investigação contra Lulinha chegaram ao STF no mês de julho. Os dois primeiros inquéritos foram distribuídos ao ministro André Mendonça, que já relata por ações sobre descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS. A definição de Flávio Dino como relator do terceiro caso seguiu as regras de distribuição da corte. A

investigação acontece no contexto das apurações sobre possíveis irregularidades envolvendo benefícios de aposentados e pensionistas. Até o momento, o STF não divulgou informações sobre o conteúdo do inquérito, nem sobre os próximos passos, porque o processo corre em sigilo. E nesta segunda-feira, o partido Avante oficializou em evento em São Paulo a candidatura de Augusto Curi à presidência da República. A repórter Júlia Vilela tem os detalhes. a convenção nacional do partido Avante, portanto, que oficializou a candidatura do psiquiatra, professor e escritor Augusto Curi à presidência da República.

Esteve presente por aqui também Tarcío de Freitas, governador do estado de São Paulo, que agora concorre à eleição, tenta novamente, portanto, eh, continuar no cargo de governador e ele que vai ter o apoio do partido Avante. E com este apoio agora conta com 12 partidos aliados. ele que discursou também durante o evento, falou sobre a importância das parcerias. Além de Tarciso, também esteve por aqui, o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, também fez um breve discurso durante a Convenção Nacional. E além da Convenção Nacional, o partido também realizou a convenção estadual aqui na Lesp nesta segunda-feira, a primeira eleição de Augusto Curiel, que atualmente conta com cerca de 2% das intenções de voto, de acordo com a última pesquisa divulgada. empatando

numericamente com Renan Santos do partido Missão. Portanto, durante a coletiva de imprensa que foi concedida antes do evento por Augusto Cura, ele falou sobre a grande incógnita da chapa, que é a posição de vice. E até o momento, sem definição, ele que deu a entender que o partido Avante vai utilizar até o dia 15 de agosto, que é a data máxima que os partidos têm, para registrar os nomes dos candidatos junto ao Tribunal Superior Eleitoral para de fato anunciar quem será o vice ou a vice, já que ele deu a entender que pode ser também uma mulher, mas disse que esse processo de escolha ainda está em fase embrionária nas palavras de Augusto Curi. Em relação às conversas com Romeu Zema, que também é candidato oficial à presidência da República, ele que é ex-governador de Minas Gerais sobre uma possível chapa junto a Romeuzema. Augusto Curi descartou essa possibilidade, disse que, infelizmente, as conversas não avançaram. Agora, em

relação ao segundo turno, porque como eu disse, ele tem 2% das intenções de voto até o momento. Claro que tudo pode mudar, mas em relação ao segundo turno, entre Lula e Flávio Bolsonaro, os dois principais ali na que estão ocupando as primeiras posições nas pesquisas de intenção de voto, ele disse que não vai dizer quem apoiaria porque acredita que vai estar presente num segundo turno. diz que 90% das pessoas ainda não sabem que ele é candidato à presidência e que conta com o tempo de televisão também com os debates que vê pela frente para que as pessoas conheçam suas propostas e se interessem em votar em Augusto Curi. Além disso, também falou sobre propostas, disse que os principais investimentos vão pra saúde mental, também educação, falou sobre a preocupação com currículos escolares, disse que pretende repaginar os currículos, fazer algo também focado no empreendedorismo e também falou sobre inteligência artificial, dizendo que a inteligência artificial e a robótica podem gerar desemprego em massa. Então, é preciso preparar a sociedade para essa avalanche da inteligência artificial.

durante o discurso do eh ao longo da convenção e também na coletiva falou sobre a preocupação com as mulheres, pautas voltadas às mulheres, diz que são o ouro da sociedade brasileira. Também falou sobre a preocupação com a polarização, dizendo que não estamos em dois barcos diferentes, um barco da esquerda, um barco da direita e sim um Brasil só. e que se o barco afundar, todo mundo afunda. Nas palavras novamente do agora candidato à presidência da República pelo Avante, Augusto Curi. Agora a gente vai ouvir um trecho desse discurso e também da coletiva de imprensa concedida pelo candidato à presidência nesta segunda-feira aqui na Assembleia Legislativa de São Paulo. Vamos ver.

>> Não é possível mais vivermos como se tivéssemos dois barcos, direita, esquerda, esquerda e direita. Na verdade, só há um barco chamado família brasileira. E se esse barco afundar, afundamos todos. Não há botes salvavidas ideológicos. Nós estamos aqui para um projeto de nação. Não é um projeto do

escritor Augusto Curi. Eu quero ser pequeno. Quero que haja ministros e especialistas das mais diversas áreas, intelectuais das universidades, notáveis economistas, notáveis gestoras das empresas e também políticos que tem um histórico notável como gestor para que nós possamos fazer um pacto nacional para construirmos não apenas uma nação consistente, que se desenvolve mais justa e com mais igualdade, oportunidade nos próximos 4 anos, mas para que nos próximos 25 anos até 2050, estejamos plenamente consolidados com uma nação de primeiro presidente do Republicanos, Marcos Pereira, afirmou a SBT News que o partido vai adotar neutralidade nessas eleições. Dessa forma, não será vice na chapa de Flávio Bolsonaro. quadro do partido e apoiadora de Flávio, a ex-presidente Daniela Marques vinha sendo cotada para vice, ela que atuava ali, né, na Caixa Econômica Federal.

Apuração que é destaque inclusive na coluna de Basília Rodrigues e está no nosso site sbtnews.com.br. Marcos Pereira disse o seguinte, eh, abre aspas, a decisão é pela independência. Não posso sobrepor ao deliberado pela ampla maioria. Eu

defendi o apoio ao Flávio, mas fui vencido. Fecha aspas. Ele atribuiu a decisão à maioria, confirmando o pragmatismo da legenda de não se associar com nenhuma campanha à presidência da República. A cúpula do Republicanos foi procurada pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e o presidenciável Flávio Bolsonaro. Mas a articulação não prosperou. O partido não

será vice e nem vai integrar a aliança de partidos apoiadores na disputa de primeiro turno. O impasse em fechar aliança com Progressistas Republicanos e União Brasil faz com que nomes do próprio PL passem a ser candidatos a vice mais naturais. O PL tem até amanhã para anunciar essa decisão. E o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, e o senador Cleitinho Azevedo, anunciaram que o parlamentar desistiu de se candidatar ao governo de Minas Gerais. Os dois afirmaram que a decisão partiu de Cleitinho, que vive o luto de ter perdido um irmão recentemente. Ele

disse, muito emocionado não estar bem para entrar na campanha. O anúncio vem após semanas de indefinição sobre a candidatura. Cleitinho lidera com folga as pesquisas de intenção de voto para o governo mineiro e a desistência mexe com um tabuleiro eleitoral no estado. Importante destacar que os partidos têm até o dia 5 de agosto, mais conhecido como amanhã, para aprovar os nomes dos candidatos em convenção. Após a definição tem até o dia 15 de agosto para registrarem as chapas no Tribunal Superior Eleitoral. E o ex-senador

Álvaro Dias do MDB desistiu de disputar uma vaga para o Senado pelo Paraná. O anúncio foi feito na tarde desta segunda-feira, também a destaque na nossa página. A desistência do ex-senador acontece devido a divisões no grupo político de Ratinho Júnior do PSD, atual governador do Paraná. Em comunicado, Dias, que liderava várias pesquisas de intenção de voto para o Senado, escreveu que não encontrou as condições necessárias para lançar candidatura. Para saber outros detalhes, é só apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que já está aparecendo na tela e você vai ser direcionado para essa página no nosso site.

O Tribunal Superior Eleitoral promove a Semana Nacional do Sistema Eletrônico. Em Brasília, estudantes do ensino médio tiveram uma aula diferente. >> Foi o primeiro de muitos contatos que os estudantes dessa escola terão com a urna eletrônica. Mas antes de aprender a votar, eles descobriram como o equipamento funciona. O coordenador de tecnologia eleitoral do TSE desmontou uma urna e mostrou cada detalhe do sistema.

>> Essa placa mãe aqui tem algumas questões principais. Primeiro, ela não tem nenhum chip que faça comunicação sem fio, nenhum chip de Wi-Fi, de Bluetooth, nada que faça comunicação sem fio. Nem sequer se você num cavo de rede você pode conectar. Ela também não tem entrada de rede. >> Os representantes do tribunal ainda destacaram que o sistema eletrônico passa por mais de 40 etapas de fiscalização e auditoria. Para os

alunos, a apresentação serviu para combater desinformações que circulam principalmente nas redes sociais. Vi gente da do sistema do TSE para poder falar isso é muito importante, né? Principalmente com as fake news que surgem, falando que as urnas não são confiáveis, entre outros. Então, creio que seja uma grande importância. O secretário de tecnologia da informação do tribunal explica que a ideia foi mostrar que o funcionamento da urna é simples e acessível.

>> O que mais nos impressiona é os alunos perceberem que não tem nada de misterioso nem secreto. Então, quando eles percebem isso, é uma alegria para nós e para eles. >> Outro evento aconteceu aqui na sede do Tribunal Superior Eleitoral. Pela primeira vez, pessoas de todo o país puderam acompanhar a abertura de uma urna eletrônica em uma demonstração transmitida ao vivo pela internet. Tudo para reforçar a transparência do sistema eleitoral e aproximar os eleitores do processo de votação.

Super importante a gente mostrar, né, o funcionamento das urnas, as urnas eletrônicas aqui no Brasil, elas são referência para outros países e a agilidade, não só a segurança, mas também a agilidade para a computação dos votos. E lembrando, existe sim uma conferência, existem várias cópias daqueles votos que foram colocados naquela urna eletrônica, justamente para manter total segurança. E é importante a gente trazer esse tipo de informação, principalmente para os nossos futuros eleitores, para que a gente possa construir cada vez mais, né, esse lado mais cidadão de participarem no futuro das eleições e com todas as informações corretas. Isso é muito importante. E o Tribunal Superior Eleitoral lançou um guia sobre boas práticas no uso de inteligência artificial por campanhas. A

iniciativa foi criada, após o uso da ferramenta, para criar um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi usado durante a convenção do PL e foi parar na justiça eleitoral. Para entender melhor o documento, SBT News conversou com o advogado eleitoral e colaborador da revista da Escola Judiciária Eleitoral Paulista, Rogério Merrana. Vamos ouvir um trecho. >> A legislação eleitoral não proíbe o uso da IA. Ela permite desde que devidamente avisado ao público. Então precisa ter

targe avisando que aquele conteúdo tem IA. O que nós estamos falando é da fake, que é uma uma linha acima no uso da IA, que é quando a gente simula o rosto de alguém, a fala de alguém. Isso tem uma proibição expressa na legislação no período de 72 horas antes da campanha até 24 horas depois da campanha. E essa cart e sim, como você bem notou, eh, para você usar a imagem de alguém, ainda que não seja para para modificar o pensamento dessa pessoa e para criar uma falsificação, você precisa de autorização dessa pessoa. Então, para você usar uma tecnologia como essa, ou você tem autorização da pessoa ou ela está irregular. E no período dos três

dias antes da eleição é simplesmente proibido de qualquer jeito. Mas a cartilha, como eu disse, ela se presta não só às campanhas eleitorais, mas muito ao eleitor que não conhece essa regra, que não sabe que precisa avisar, que não pode fazer eh material que vá desvirtuar o pensamento de alguém sem a autorização dessa pessoa. Então, nesse aspecto, a cartilha é mais objetiva em dizer, em recomendar, não utilize, não faça, porque isso pode dar um problema. Obviamente as campanhas têm suas assessorias e conhecem melhor os limites da lei e devem trabalhar uma maleabilidade um pouco maior quando começar, principalmente, o horário eleitoral. E na volta dos trabalhos do Supremo Tribunal Federal, o presidente da Corte, Edson Faquim, afirmou que as críticas e o debate público fortalecem a instituição e a democracia.

No discurso de abertura do segundo semestre judiciário, o presidente do STF defendeu que a Corte encare as críticas com naturalidade como parte do exercício democrático. Um tribunal constitucional que decide todos os dias temas de grande repercussão social, há de aceitar, como natural que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. Essa atenção, quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição, ao contrário, a fortalece e fortalece a democracia. Mesmo durante o recesso, o Supremo continuou ativo com a presidência alternada entre os ministros Edson Faquim e Alexandre de Moraes. No período, foram concluídos mais de 100 processos com cerca de 250 decisões.

Nesta segunda, o debate se concentrou em ações sobre os direitos das pessoas com deficiência. Este mês devem entrar na pauta temas como a relação entre as plataformas digitais e os motoristas por aplicativo, jogos de azar e emendas parlamentares. Já as discussões sobre o código de conduta para ministros do Supremo, relatado pela ministra Carmen Lúcia, só deve ganhar força e espaço depois das eleições. E o presidente do STF, Edson Faquinha, apresentou as regras para evitar conflitos de interesse ao Conselho Nacional de Justiça. A orientação é para que, identificados sinais de conflito, os magistrados tomem providências para comunicar a situação, se abstenham de participar em decisões ou ritos, adotar medidas para afastar a suspear órgãos de orientação ética. As regras,

no entanto, não incluem ministros da Suprema Corte. As medidas serão analisadas hoje. A respeito dessas propostas, a equipe do SBT News entrevistou Rubens Bessac, que é doutor em direito do Estado e Constitucional e também professor da USP. Vamos ouvir o que ele disse. Eu acho que o ministro Edson Faqui, o presidente do STF, acerta enormemente em na qualidade de presidente do CNJ, que é o conselho que faz o que nós chamamos eh controle externo do judiciário, ou seja, é o é o é o poder que está acima, é aquela instituição, aquele conselho que está acima do poder judiciário todo, menos do STF, eh tenha um um regramento que imponha, de certa maneira, uma padronagem eh ética eh para os magistrados, não é? Os outros

poderes têm eh códigos e posturas semelhantes, concomitantemente. O nós sabemos que o presidente Faquim tem tentado aí encontrando uma resistência muito grande, eu diria mais que resistência, uma renitência de parte dos ministros, eh, em fazer um código de ética até e relatar para o próprio tribunal, daí para o próprio STF, relatado pela eh ministra Carmen Lúcia. Vamos ver se isso vem a furo, se ele vai conseguir. É um torço realmente. Agora eu entendo, por isso que eu acho que o o presidente Faquim tá sendo até muito tático, não sei se erro na minha interpretação, mas já que ele não consegue fazer como gostaria a desse toque de caixa, né, um código de ética, ele tá indo naquilo que se espera do regramento feito para o judiciário como um todo. Nesse momento escapa o STS, o

STF disso, porque ele tá acima do CNJ, mas na medida em que nós tenhamos isso aprovado, vamos ver como é que tramita no conselho, eh vai ficar difícil pros tribunais superiores que estarão eh sujeitos a esse regramento e inclusive o STF se negar a criar um código de ética. Então eu acho que para além da decisão, norma que é muito bem-vinda, ele age de uma certa maneira tática aí, né? Já que não conseguiu fazer um primeiro, faz esse vai valer pro judiciário todo. E eu acho que será natural que nós tenhamos um código de ética mais à frente no próprio eh Supremo Tribunal Federal também. >> 6:20.

Vamos conferir o que os internautas estão falando no nosso chat, nosso canal do SBT News Lembrando que você também pode participar, é só acessar o QRcode, você vai ser direcionado para nossa página, nosso canal, lá você se inscreve e aí você pode comentar, enviar a sua opinião, a sua participação. O que eu quero trazer aqui para vocês, vamos lá, o mais alto possível que eu consigo ir. Tem aqui o Eduardo. Bom dia para você, Eduardo, participando aqui com a gente. Andi, José Silva também, bom dia para vocês. Quem mais que tá aqui? A Luc, o

Luke Luciano falando. Tal pai, tal filho, com certeza falando aí em relação a essa terceira, né, investigação, inquérito contra Lulinha, filho do presidente Lula. Andi acrescentou aqui escrito ladrão e também tem aqui o foco neles que comentou urnas eletrônicas, mesmo sendo offline, quando vai para a transferência de dados para o computador do Tribunal Superior Eleitoral e transfere para as emissoras, são manipulados pelo ser humano e quem viu o resultado é o rei. O foco neles existe cinco cópias. São cinco cópias que cada urna eletrônica tira daquele voto para ter total transparência. Cada cópia, ela

é distribuída para um órgão competente, justamente para que não tenha alteração do resultado de cada urna. Por isso que a gente fala que tem como ter controle de todos os votos que foram depositados ali naquela urna eletrônica. Então, se dá divergência, inclusive uma cópia é divulgada, é tornada pública pela própria imprensa e os canais também fazem uma averiguação desses votos que foram computados, não tem como alguém alterar um documento, uma impressão oficial para alterar resultado da eleição, porque existe o impresso antes dessa desse dessa transferência de dados da urna eletrônica. Não sei se eu consegui ser tão clara, mas a gente que trabalha até na cobertura das eleições, nós temos acesso, nós também temos acesso a essas cópias e vocês eleitores podem retornar inclusive até a sessão onde vocês votam, porque uma cópia fica inclusive na porta da sessão. Então vocês podem inclusive tirar foto ali, não tá especificado qual é o seu voto, mas tem a o número ali porque o voto é secreto, mas você também tem acesso a esse documento para ter maior transparência, tá? Importante a gente

esclarecer tudo aqui. Tem o Geraldo comentando inclusive sobre essa situação. Eh, ele colocou assim, deixa eu só recuperar aqui, porque a internet ela atualizou o comentário dele falando o quê? se Lulinha, por que que Lulinha está e demais envolvidos sem for o privilegiado? Se não, porque o caso está no STF e não a primeira instância. É

justamente essa grande interrogação em relação a esse terceiro inquérito em relação à Lulinha que está no Supremo Tribunal Federal. O filho do presidente Lula pela lei, ele não tem foro privilegiado, mas como tá em segredo de justiça sobre sigilo, talvez possa vir aí um nome que tenha foro privilegiado. Essa resposta o Supremo Tribunal Federal em breve vai precisar deixar claro e nós vamos acompanhar claro também esse terceiro inquérito contra Lulinha, filho do presidente Lula. Agradecer o César que tá sempre com a gente, o Marcone, a Paula Freitas também. Freire que tá aqui com a gente, o Diego, Fabiano, o Júnior, muita gente participando aqui conosco.

Sejam sempre bem-vindos. 6:24. Agora tá na hora de acompanhar os destaques dos principais jornais do país. Já estou abrindo aqui também para poder mostrar para vocês. Vamos começar com o jornal Estado de São Paulo. O que

nós estamos vendo aqui de destaque que acesso ao governo uniu amiga de Lulinha ao Careca do INSS. Diálogos obtidos pela Polícia Federal mostram planos para [música] abrir portas. Lembrando que Careca do NSS, o Careca e o Lulinha, os dois não tem foro privilegiado, tá? E aqui tem esse destaque do jornal Estado de São Paulo, que obtidos [música] pela Polícia Federal, diálogos da lobista Roberta Luxinger mostram o planejamento de ações para abrir portas [música] no governo aos negócios do empresário Antônio Camilo [música] Antunes, o careca do NSS, investigado por suspeita de liderar o esquema de desvios de aposentadorias e [música] pensões. Esse é só o básico, tá gente? Mas toda apuração, todo o avanço

dessa investigação está sob sigilo. Novo Código de Ética de Faquim para magistrados não inclui Supremo Tribunal Federal. [música] Acabamos de contar os detalhes aqui para vocês no News primeira edição. [música] Mas aqui tem essa foto que chama atenção, gestão de escolas públicas para na justiça. Prefeitura de São Paulo quer que organizações sem fins lucrativos assumam gestão de três novas unidades da rede [música] com metas para professores e alunos.

Liceu Coração de Jesus, que essa [música] escola que está na foto, é inspiração da iniciativa. A oposição diz que isso cria dois regimes na rede municipal. Depois [música] a gente tenta detalhar um pouco mais o que seria essa proposta por parte da prefeitura para educação básica aqui de São Paulo. Vamos agora com o jornal Folha de São Paulo, também destacando que Faquim prevê regras para eventos, famílias e presentes no judiciário. Proposta contra conflitos de interesses será apresentada [música] ao Conselho Nacional de Justiça. Governo reduz previsão de

leilões de rodovias no ano, também a destaque. [música] E mais ali abaixo nós temos a foto da União Europeia se equilibra entre crise migratória em Celta e também ofensiva da ultradireita. [música] Essa foto que nós estamos mostrando não é de hoje, né? A crise de [música] migração que existe ali imigratória que existe, de pessoas buscando eh uma salva viida ali, né? na Espanha, fugindo da crise econômica, crise política e etc. [música]

Vamos agora com o jornal O Globo, trazendo para vocês também sobre o Faquim, que propõe regra para para presentes, viagens e eventos no judiciário. [música] Medidas para evitar conflitos de interesses serão apresentadas ao Conselho Nacional de Justiça sem alcançar ministros do Supremo. Vocês se recordam que essa pauta ganhou muita força no caso do Banco Master ali com a proximidade do contrato da esposa do ministro Alexandre de Moraes como prestadora de serviço para Daniel Vorcaro, [música] para o Banco Master. Depois veio também em relação ao resort envolvendo a família do ministro [música] Dias Tofle com movimentações financeiras também dentro da investigação do Banco Master. Foi quando até mudou a relatoria do caso master no Supremo Tribunal Federal. Faquim

precisou voltar antes de uma viagem para poder a acalmar os ânimos ali no Supremo Tribunal Federal. Houve a troca da relatoria e cada vez mais [música] presente esse código de ética, de conduta dos ministros. Mas agora o que foi apresentado [música] não será aplicado para ministros do STF. mas vai ser apresentado para o Conselho Nacional de Justiça. Esses são os destaques de hoje dos principais jornais do país.

6:29. O presidente dos Estados Unidos afirmou que o Irã deve escolher entre um acordo ou a rendição total na guerra. O líder norte-americano disse que as conversas entre os dois lados foram retomadas, mas que essa será a última chance do Irã conseguir um acordo. O regime iraniano negou que haja negociações com os Estados Unidos e afirmou que se aproxima de um acordo com o Oman para uma nova rota de navios comerciais em Ormus. Os estreitos seguem bloqueados ao mesmo tempo que países árabes europeus elaboram a formação de uma coalizão de segurança marítima para reforçar a cooperação de defesa no Mar Vermelho, frente aos recentes ataques dos grupos Rutes, grupo aliado do Irã.

E uma campanha de desinformação foi apontada como a causa da crise migratória em Ceuta. Uma das notícias falsas, por exemplo, dizia que quem chegasse pelo mar não poderia ser deportado pela Espanha. Agora as autoridades tentam identificar e expulsar quem continua de forma ilegal no território. Foi dia de caçada em Ceuta. Polícia contra aqueles que não são bem-vindos neste lugar. A pé ou de caminhão,

milhares continuam sendo expulsos. Cuta é um dos pequenos enclaves que a Espanha controla há vários séculos no norte da África. tem apenas 18 km², cinco vezes menor que vitória no Espírito Santo, a menor capital brasileira em área. Não tem lugar para todo mundo, faltam comida, água. Falta, acima de tudo, perspectiva para quem insiste em ficar ali.

>> Camal foge da guerra no Sudão e diz que procura segurança. O marroquino Mohamed fez a travessia com seus diplomas. diz que quer trabalhar na Espanha fazendo qualquer coisa que puder. >> Problema novo. >> O primeiro gatilho para que tudo começasse foram informações falsas espalhadas na internet, dando conta de que as fronteiras estavam abertas e de que quem chegasse pelo mar não poderia mais ser deportado. Essa informação foi

amplamente compartilhada nas redes sociais, principalmente no Marrocos. Além disso, a versão do Serviço secreto espanhol é de que se o governo do Marrocos não planejou o que aconteceu, fez muito pouco para impedir que dezenas de milhares de pessoas atravessassem a fronteira. >> Se a Espanha tem problemas políticos históricos com os marroquinos que chamam CETA de território ocupado, também tenta resolver o que governo classificou como falta de solidariedade de outros países europeus. A Itália, por exemplo, suspendeu unilateralmente o acordo de livre circulação de pessoas com quem chega do território espanhol. Por outro lado, a presidente da Comissão Europeia elogiou o governo de Pedro Sanchez, afirmando que ele foi eficiente em evitar que os imigrantes entrassem na Espanha continental e consequentemente na Europa. Em carta, ao premier espanhol

Úrsula Vondeline defendeu que os países do bloco reforcem as fronteiras. são pitadas de disputas políticas somadas ao encontro da crise migratória com a crise humanitária e uma grande dose de mentiras que circulam pela internet. >> E os incêndios florestais continuam colocando países da Europa em alerta. Na Grécia, o Corpo de Bombeiros tenta controlar as chamas na região de Atenas. Em uma semana, mais de 100 casas e 12.000 1000 haares de florestas e terras

agrícolas foram devastados pelos incêndios no território grego. Com a diminuição dos ventos que chegaram a 100 km/h, 13 aviões tanque decolaram nessa segunda-feira para reforçar o combate ao fogo. No domingo, dois helicópteros de combate a incêndios colidiram a oeste de Atenas, matando dois tripulantes de uma das aeronaves. Na semana passada, outros dois bombeiros morreram combatendo as chamas na Ilha de Creta. 6:33 minutos.

Rápida pausa, tomar um cafezinho. Daqui a pouco eu conto para vocês sobre greve dos ferroviários. afeta a [música] circulação dos trens nas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade nessa [música] terça-feira aqui em São Paulo. A gente mostra já já a situação do transporte público [música] e ainda COPOM começa hoje a quinta reunião do ano para definir o patamar da taxa básica de juros. A Celique, assunto [música] para a nossa entrevista. A

gente volta já. Não saia daí.

E se eu te contar que a maior autoridade científica do mundo sobre a Covid-19 acaba de ser desmascarada pelo governo americano e que muito do que você chamava de ciência durante a pandemia não passava de pura manipulação. Conheço o Dr. Anthony Faust, diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas e assessor médico chefe do presidente dos Estados Unidos. Talvez você não saiba, mas Foi um protagonista da sua vida entre 2020 e 2022. O uso de máscaras em tempo integral, distanciamento social, fechamento das escolas, igrejas e comércio, a proibição de sair às ruas, a vacinação obrigatória, inclusive em crianças.

Todas essas políticas autoritárias implementadas nos Estados Unidos e copiadas ao redor do mundo partiram de recomendações do Dr. Fault, o infectologista que sem exagero, moldou a opinião pública ocidental durante a pandemia. Ocorre que Faut esqueceu de deletar dos servidores do governo milhares de anotações pessoais que ele fez durante toda a crise sanitária. E esse diário foi obtido e divulgado pelo Congresso, juntamente com e-mails obtidos por Leis de acesso à informação. O conteúdo é revelador. O médico que

mais influenciou a classe política e a grande mídia durante a pandemia é, na verdade, um narcisista deslumbrado pela fama e pelo poder. Um homem que enriqueceu ilegalmente durante a pandemia, mentiu sobre evidências científicas e, pior de tudo, ocultou a sua provável participação na criação do supervírus que matou milhões de pessoas ao redor do planeta. Pois é, atualmente, a hipótese mais aceita pra origem do vírus, com base em relatórios de agências de inteligência, como a CI o FBI, é um acidente de laboratório no Instituto de Virologia de Uran na China, que promovia pesquisas de ganho de função viral. Como o próprio nome sugere, o ganho de função pode intensificar o poder de um vírus, ou seja, torná-lo mais letal e mais transmissível. Mas os estudos são tão polêmicos e tão perigosos que a lei americana estabelece uma série de restrições a esse tipo de manipulação genética. Por isso, o Instituto de

Doenças Infecciosas, dirigido por FUT, financiava redes internacionais de pesquisa, incluindo experimentos de ganho de função viral na China. É consenso que o novo coronavírus se originou na China. E a hipótese mais plausível é que algum pesquisador ou funcionário do laboratório de Whan acidentalmente se contaminou e passou a transmitir esse supervírus geneticamente manipulado. Contudo, durante toda a pandemia, os registros revelam que Dr. Fut atuou para esconder do público as pesquisas que o seu próprio instituto havia financiado numa ação coordenada de acobertamento da verdade envolvendo burocratas, cientistas e, claro, a imprensa. Em suas inúmeras entrevistas e

pareceres, Faut adotou a narrativa de que a origem do supervírus era natural e que a doença havia evoluído organicamente de morceegos para humanos a partir do comércio nos mercados de animais. Foram anos de desonestidade científica.

Isso era o que o Dr. F dizia publicamente, mas em suas anotações pessoais a história era muito diferente. Faltado de animais não era origem do vírus e escreveu: "Usando dados epidemiológicos e genômicos, parece que a primeira infecção ocorreu no início de dezembro e não estava conectado ao mercado. Agora sabemos que o mercado não foi a fonte, foi o amplificador. Ou seja, como toda a aglomeração humana de baixa higiene, o ambiente do mercado de animais contribuiu pra transmissão do supervírus, não paraa sua geração natural espontânea. Se Faut tivesse sido

honesto com o público sobre a origem do vírus, ele não teria sido alçado ao patamar de maior expert no assunto e, provavelmente, seria investigado pela sua eventual participação na criação do vírus. Mas foi com base nessa mentira essencial sobre a origem da doença que Faust alicerçou toda a sua autoridade científica durante a pandemia, com uma postura marcada pela profunda contradição entre as suas anotações pessoais e o que ele dizia ao público sobre temas como máscaras, lockdown e vacinas. Para ficar em um exemplo, depois de garantir ao público a segurança absoluta das vacinas falte, ele próprio sofreu transtornos vasculares que desencadearam um infarto pulmonar seis meses depois da sua imunização, o que, segundo especialistas, pode estar relacionado a reações adversas à vacina ou ao próprio vírus. Contudo, Fault preferiu omitir o seu quadro clínico grave e limitou-se a divulgar apenas uma leve dorzinha no braço assim que tomou a vacina. Com a publicação das suas notas e e-mails, Faut foi convocado pelo Senado americano a prestar satisfações sobre a sua contribuição desastrosa para políticas equivocadas de isolamento social, paralisação econômica, fechamento de escolas, vacinação obrigatória e descrédito a tratamentos alternativos.

Contrariando a sua promessa de transparência perante o Congresso, FT evocou o direito constitucional de não produzir provas contra si mesmo. O mais curioso é que juridicamente FT não precisava se valer desse direito ao silêncio. Isso porque logo antes de deixar a Casa Branca, Joe Biden do Partido Democrata perdoou preventivamente Dr. Faust por qualquer crime que ele possa ter cometido contra os Estados Unidos entre 1o de janeiro de 2014 até 20 de janeiro de 2025. A época do perdão, Faultado, mas aparentemente ele e seus aliados políticos na esquerda americana sabiam muito bem o que poderia acontecer se a verdade viesse à tona. E talvez você

tenha estranhado porque o perdão se estende por mais de 10 anos, retroagindo até 2014. Por uma inacreditável coincidência, esse é o ano em que o Instituto de Doenças Infecciosas sobre liderança do FALT passou a investir indiretamente em pesquisas internacionais de ganho de função em vírus.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos [música] principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem [música] e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, [música]

6:43, estamos de volta e tá na hora da previsão do tempo para a capital paulista. [música]

A terça-feira começa com sol e poucas nuvens. Será que o céu já está mais claro hoje aqui na capital paulista? Vamos abrir a nossa janela mostrando para vocês que sim, já amanheceu nesse ponto. Nós ainda não estamos vendo o sol. Tem uma certa nebulosidade, mas ainda vai esquentar. Hoje vai ser mais

um dia que o sol vai predominar e a sensação será de calor e tempo seco. [música] A máxima prevista é de 27º. Os menores índices de umidade se aproximam ali dos 30%. Tem que se hidratar bastante, [música] viu? Amanhã, quarta-feira, o cenário se repete com predomínio de sol e variação de nuvens. Vai ter aumento ali de nuvens

no período da tarde, mas não [música] tem previsão de chuva. Amanhã mínima prevista de 15º na madrugada e à tarde vai ser mais agradável com máxima de 27º. [música] Antes de fazer o nosso giro pelas câmeras e também trazer a situação da [música] greve dos ferroviários aqui em São Paulo, eu só quero aproveitar que eu tô falando da previsão do tempo e alertar que [música] se você está na região sul do país entre quinta e sexta-feira, a formação de um ciclone extratropical vai trazer muita instabilidade, mudanças significativas [música] no tempo, tá? Amanhã eu vou detalhar um pouco mais aqui para vocês, mas já vão se preparando porque o Rio Grande do Sul, principalmente vai sofrer bastante com os efeitos desse [música] ciclone extratropical entre quinta e sexta-feira. 6:45 a cidade acordou com greve dos ferroviários. A paralisação afeta a

circulação dos trens na nas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade. E por conta disso, o rodízio municipal de veículos está suspenso. Então já vamos fazer o nosso giro pelas câmeras pra gente ver como [música] que está a situação de momento. Agora marginal TT para vocês, altura da ponte do Piqueri. Vocês podem observar que o movimento por ali tá tudo tranquilo por enquanto. Essa pista é

quem vai no sentido rodovia Presidente Dutra. E lá no fundo a gente vê que o sol tá sim querendo aparecer. Outro ponto agora da capital paulista pra gente ver como que está o trânsito. Avenida Tiradentes chegando para vocês. Tudo parado por ali. Tô vendo que tem um

semáforo fechado também, mas já tem um certo movimento, uma fila grande de veículos. Então o motorista que vai passar pela Tiradentes precisa ter um pouquinho mais. [música] de paciência. Olha, tá meio que congestionado mesmo, viu? Então ali quem for passar pela tira dentes [música] ou quem puder evitar é a melhor opção.

Agora 6:46. [música] Outro trecho onde nós estamos chegando agora direção a Avenida Santo Amaro mostrando para vocês. Tudo tranquilo por ali. Tem o movimento, fluxo de [música] veículos, mas sem qualquer tipo de transtorno. É só um pouquinho mais de lentidão mesmo, quem tá ali na faixa da direita, mas ainda assim vai bem, não tá parado o trânsito não. Outra imagem

chegando ao vivo para vocês, chegando na 23 de maio. Olha só como que tá o movimento nos dois sentidos, lado direito no sentido aeroporto. Então, nos dois sentidos, o motorista vai bem, encontra movimento, mas não tem qualquer tipo de transtorno. Agora estamos mostrando o cruzamento da Aricanduva, sempre bastante movimentada lá na zona leste de São Paulo, mas por enquanto o motorista vai bem, tá parado ali porque só é o semáforo, todo mundo tá passando, nada de complicação. Mas o que eu quero chamar a atenção de vocês é que geralmente a gente fala de 18 até 30 e poucos quilômetros de congestionamento na capital paulista, até umas 6:30 da manhã, né? Agora 6:47

de acordo com a CT, já são 97 km de condicionamento na capital paulista, o que deve aumentar porque rodígio está suspenso, tem greve, então quem precisar sair [música] de casa tem que sair com antecedência. Inclusive, eu já quero chamar a nossa repórter Larissa Alves, que vai contar os detalhes sobre essa greve e como está a situação. Tudo bem, Larissa? Conta pra gente os detalhes, por favor. Onde você tá? Bom

dia. >> Oi, Luara. Muito bom dia a você e a todos. Eu estou falando ao vivo aqui da estação Barrafunda. Por aqui está um pouco tranquila a movimentação, Luara, porque há um trecho da linha 11 Coral que está ainda em funcionamento, ou seja, é uma operação parcial neste momento. Funciona aqui da Barrafunda até

a estação Guianazes. Agora da Guianas para a frente. Aí não há funcionamento da estação. Exatamente. Então, Luara, o que a gente traz aqui de informação agora? Tem três linhas afetadas. agora

da CPTM, no caso dos trens, essas três que foram concedidas à iniciativa privada muito recentemente, ou seja, são as linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad. Como eu disse anteriormente, a 11 Coral está com operação parcial, a 12 Safira também com operação parcial agora funcionando apenas um trecho, ou seja, está paralisada entre Calmon Viana e Engenheiro Gular. Já a linha 13 Jade, esta está completamente paralisada nesta terça-feira, também a Expresso Aeroporto. Muitos passageiros sendo afetados nesta manhã, mas de fato aqui a movimentação é um pouco mais tranquila, dado que tem um trecho ainda da 11 Coral em funcionamento mesmo que parcial, viu Luara? A categoria está afirmando que a paralisação ocorre diante de uma instabilidade, uma falta de garantia também em relação aos empregos dos trabalhadores. Isso após a concessão

destas três linhas, à iniciativa privada, no caso, a concessão para a trívia trens. Entre as reivindicações agora dos ferroviários que estão paralisados, está exatamente o pedido para que essas três linhas elas voltem para a CPTM, ou seja, que essa concessão seja completamente suspensa. Os trabalhadores também pedem que a manutenção dos postos de trabalho da CPTM sejam garantidas, além do cancelamento e apoio a um projeto que está em tramitação na Assembleia Legislativa de São Paulo. Para a situação de agora, de momento, viu Luara, diante desta greve, o governo de São Paulo diz que adotou um plano de contingência para tentar minimizar os efeitos, claro, que são causados ali aos passageiros, as pessoas que dependem do transporte público, sobretudo o transporte sobre trens, que está agora sendo afetado nestas três linhas. Então, como parte da estratégia, algumas linhas do metrô começaram a funcionar mais cedinho hoje. 1, 2, 3 e 15 prata. Também

a linha 13 vermelha está com com posições a mais, justamente para tentar dar vazão a este público, a estas pessoas, passageiros que precisam, principalmente ali na zona leste, é onde essas três linhas mais atendem a população. Ainda diante desse plano de contingência, de acordo com o governo de São Paulo, houve ali a colocação do plano Paese, que é um plano de emergência, com ônibus sendo colocado, circulando pelas partes que estão mais afetadas. São pelo menos 128 ônibus de acordo com o governo de São Paulo. O governo também estabeleceu, claro, durante esta greve, logo após essa autorização, esta aprovação diante de uma decisão judicial que a CPTM, no caso, os trens precisariam funcionar com 80% no horário de pico e 60% nos demais horários para tentar também minimizar, claro, todos esses estragos. Caso não haja o cumprimento dessa decisão, há uma multa diária fixada em 400.000 R$ 1000

ao sindicato dos ferroviários. O governo do estado também diz que lamenta esta decisão do sindicato de manter esta greve, destacando que a paralisação compromete o deslocamento desses passageiros, milhares de trabalhadores, estudantes e todos que precisam usar o transporte sobs, o transporte público aqui em São Paulo. Por isso, Luara, também o rodízio municipal de veículos está suspenso durante esta terça-feira também para tentar minimizar os impactos por causa desta greve. A gente relembra inclusive que tudo isso acontece num momento de crise na concessão que aumentou esta pressão. Essa greve acontecendo poucos dias depois de uma sequência de falhas que colocou a operação da Trívia Trens sob. A gente

relembra inclusive aquela explosão que aconteceu em uma das estações dessas linhas operadas pela Trívia Trens. Houve a determinação, inclusive de que essas linhas ficariam sendo operadas, permaneceriam, neste caso, voltariam à CPTM enquanto as investigações estivessem em curso. De fato, foi um grande transtorno, foram uma foi uma série de erros que aconteceu a após logo após esta concessão, a Trívia Trens. Então, por isso há um momento de fato de crise com essas três linhas. Essa crise também chegou aos órgãos de fiscalização. O Ministério Público de

São Paulo recebeu duas representações pedindo a abertura de inquérito para apurar todo aquele ocorrido com explosões ali, um caos de fato dentro do transporte sob. Muitos passageiros relataram e viram, filmaram. A gente passou aqui no SBT News, alguns trens, composições pegando fogo, foi de fato um caos. E agora tudo isso ainda está em investigação, ou seja, essa greve acontece em meio a esta crise já que está acontecendo na trívia trens, viu, Luara? Eu vou continuar por aqui trazendo mais detalhes ainda ao longo da programação, porque esta greve é por tempo indeterminado.

>> Larissa, só conta para mim, por favor, este trem que chegou aí até você, que você está na Barra Funda, né? de onde ele está vindo? Porque teve uma movimentação, ele chegou cheio, mas logo já esvaziou aí o espaço. De onde ele veio, Luara? Como eu disse, a estação, a linha 11 Coral, ela está operando de forma parcial. Então, entre a Barra Funda e a

Guianases, há uma operação normal acontecendo. Então, os trens que chegam de Guianases vem vazio, claro, vem vazios esses trens e também os trens que vão sair aqui da estação Barra Funda até Guianaes, é onde essas pessoas estão esperando na plataforma. De fato, há uma operação parcial. A Guaianases pra frente até estudantes está paralisada, portanto, é o meio da linha, metade da linha, mas as outras estações, pelo menos aqui da Barra Funda até Guianazes, está operando normalmente isso de acordo com a CPTM. Então, esses passageiros ainda conseguem se deslocar por alguns trechos. Há o tempo todo, Luara, avisos

aqui, como vocês devem estar ouvindo neste momento, avisando exatamente aos passageiros que a partir de Guanáos paraa frente não há de fato esta operação. Então, todos os passageiros estão sendo avisados. Há placas também na no início aqui da estação Barrafunda, assim como está acontecendo em outras estações também. Muita gente é pega de surpresa, viu Luara? Vou te falar isso porque muita gente chega aqui e não sabia que havia esta greve, mas outras pessoas já conseguiram se organizar, inclusive ir de carro ao trabalho, se deslocar. Por isso, o trânsito na cidade

acaba ficando também bastante comprometido na manhã desta terça-feira. >> Muito obrigada, Larissa. Bom trabalho para você. Qualquer novidade, a Larissa volta a conversar ao vivo aqui conosco. 6:56.

O comitê de política monetária, o COPOM do Banco Central começa hoje a quinta reunião do ano para definir o patamar da taxa básica de juros, a CELIC. A decisão final será anunciada amanhã à noite. Atualmente a CELIC está em 14,25% ao ano. É o menor nível do ano após ter passado por três reduções consecutivas de 0,25 percentual. Vamos falar mais sobre isso com o Marcelo Bassani, que é economista e vai nos auxiliar a compreender um pouco mais sobre a expectativa para esse resultado de amanhã. Tudo bem? Seja

bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Luara. Eu que agradeço e um ótimo dia para todos os espectadores do SBT News. >> Marcelo, quero começar te questionando se o cenário tá favorável para uma nova queda na taxa SELIC. Olha,

a expectativa geral do mercado é sim de um novo corte de mais 025 pontos, né, ou 25 bips, que nós costumamos dizer, levando a Silic para 14% ao ano. É preciso ter, Luara, cuidado, porque a nossa inflação, ela ainda está acima do teto da meta. É claro que a previsão é por algumas semanas seguidas ela tem sido de queda na nossa inflação. A última do relatório Fox prevê uma inflação pro fim do ano de 5,03. E o que isso tem a ver com a nossa taxa de juros? A principal funçãoara do Banco

Central é a de controlar a nossa inflação. Infelizmente um dos remédios mais amargos que a gente tem é a taxa de juros. Acho que a taxa de juros ela que está muito alta, né? Esses níveis de taxas de juros no geral tava lá na casa dos 15% no começo do ano, são um dos juros mais altos aí dos últimos 20 anos. Apesar da gente ter esse indício dessa desse corte de 25 bips aí ou 0,25% paraa reunião eh que deve ser anunciado amanhã, é ainda preciso ter muita cautela a já vista que a nossa inflação ainda tá acima do teto da meta. O que

leva a esse otimismo é justamente e eh esse cenário global com esse entendimento entre Irã e Estados Unidos, com o fim da guerra, faz com que os preços, né, do petróleo, principalmente eles arrefeçam. Isso, obviamente traz uma escalada aí num num arrefecimento dos preços no geral, que tá refletindo na nossa inflação aqui, Luá. E provavelmente vamos ter aí mais um corte. de 25 bips paraa reunião de amanhã. Marcelo, além desse contexto, né, do exterior, de conflito, guerra no Oriente Médio, eh possível negociação, Estados Unidos, Irã, embora o Irã não confirme que esteja tendo algum tipo de negociação, a gente já fala que é o novo normal, né, diante ali, principalmente em torno do petróleo. Quando a gente

olha aqui para o Brasil, temos ainda um cenário de eleições que vão acontecer em breve e o atual índice de inadimplência, os gastos públicos. Eu queria que você falasse se essa inadimplência que nós estamos batendo níveis recordes também influenciam nessa queda mais tímida da taxa básica de juros, sendo que a própria taxa acaba dificultando em muito a solução desse problema. É exatamente muito bem colocado, porque nós precisamos entender o seguinte, uma taxa de juros muito alta, obviamente a dívida fica mais cara, porque o Brasil ele precisa eh captar recursos no geral para poder pagar essa dívida. E para captar recursos e muitas vezes ser interessante, a já vista que nós temos esse problema do fiscal muito bem colocado por você, eh, faz com que precisamos ter um prêmio de risco maior, né, que é o juros real brasileiro. Você tem lá uma inflação projetada 503, mais ou menos pro final do ano, segundo o relatório Focus dessa semana, e uma taxa de juros projetada aí a 14,25, sendo que pode cair para 14%. Até essa semana

ainda o próprio boletim Focus colocou que pode ter mais um corte e a gente encerrar o ano a 13,75. Só que isso tem que ser realmente colocado na conta, porque a dívida brasileira, ela tem aumentado e muito nos últimos anos. Isso o investidor no geral ele leva em consideração. Eu costumo muito dizer o seguinte, o fluxo estrangeiro no Brasil esse ano, ele é positivo na bolsa de valores. Se a gente olhar em relação ao ano passado, ele é muito maior do que do ano passado em geral. Só que um ponto vale muita

atenção. O investidor estrangeiro, se ele precisar desmontar a posição e tirar o seu capital aqui de uma forma mais rápida, ele também o faz. Nós vimos isso no mês de maio, vimos isso no mês de junho, onde o investidor estrangeiro olhou e devido a todo cenário de guerra, ele retirou esse capital e aí a bolsa sentiu bastante. Nós estávamos com a bolsa batendo lá os perto dos 200.000 1 pontos. No começo desse ano, ela recuou

bastante e agora respira um pouco. Que eu quero dizer no fim do dia, essa taxa de juros muito alta, ela reflete sim nesse cenário, porém ele é um remédio que ela deve ser usado, ele é amargo porque se não for feito pelo Banco Central, nós podemos ter um cenário de uma inflação muito maior do que que a gente tem hoje. O que a gente consegue ver é que sim, essa taxa de juros, graças ao Banco Central, ele seria independente, ela faz com que a inflação ela a refeça, mesmo que a passos largos, mesmo que ainda de forma muito tímida. Antes da guerra acontecer, a nossa inflação, ela tava correndo pro centro da meta, né? O Banco Central ele percorre uma meta de 3% com um teto de 4,5 para mais ou 1.5 para menos, né?

Então tem uma banda ali da nossa inflação entre 1,5 e 4,5. E a nossa inflação, ela tava correndo, segundo o próprio relatório Focus, mas pro centro da meta, o que tinha feito a gente começar a ter os cortes nessa taxa de juros. Com o efeito da guerra, os preços subiram. Acho que quem vai no mercado também conseguiu perceber e esse grande aumento de preço, porque muitos dos nossos produtos eles têm um grande impacto na sua distribuição. Cerca de 30, 35% do petróleo brasileiro ele é importado. Isso obviamente tem impacto

nos produtos aqui. De que forma? Esses produtos eles são distribuídos pelo nosso Brasil, pelas rodovias no geral. E rodovia tem caminhão para distribuir, camião tem diesel. Isso tem um impacto muito direto com esse arrefecimento dos preços. Agora e como eh você bem

colocou, né, um novo normal, a gente consegue ver uma distribuição mais tranquila em relação ao que pode acontecer com os preços. No fim do dia, Luara, eu vejo muito forte uma um corte para amanhã na taxa de juros, pelo menos é o que o mercado coloca como um todo, mas sim, é necessário a gente ter atenção, porque o nosso fiscal ele tá aí projetado para ter mais um ano de déficit fiscal, Luana, né? Pois é, Marcelo, vai aumentando conta pública. A gente ainda, por mais que tenha dados ali macroeconômicos que sejam positivos em relação a emprego, à renda e etc, a gente ainda tem muitas famílias com recordes de dívidas. Então isso acaba agravando também todo esse cenário. É

como se fosse um cabo de guerra, né? cada um puxando para um lado e a economia tentando ficar se manter neutra ali para ter um bom funcionamento. O Banco Central controlando essa inflação. Vamos aguardar então o resultado. Se vai se confirmar essa queda de 0.25

em mais este quinto encontro do COPOM e quem sabe manter essa trajetória de queda da taxa Selic que infelizmente vai terminar o ano em dois dígitos. Muito obrigada, Marcelo Bassani, que é economista contribuindo aqui com a nossa pauta. Seja sempre bem-vindo. Até a próxima. >> Eu que agradeço, Luana. Um ótimo dia

para você e para todos os espectadores do SBT News. >> Muito obrigada. Igualmente. Agora 7:4. O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a questionar a situação jurídica do presidente Lula. Milei disse que Lula

não é inocente e só não é mais presidiário por uma falha administrativa. Vamos ouvir.

Es un corrupto. Fue condenado por ladrón y corrupto. Estuvo preso con lo cual es cierto lo de presidario. Y no solo [roncando] eso, lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente. Si hay alguien que te refiere políticamente la región fueula digamos contaminando con las ideas inmundas del socialismo por todos lados un defensor de la libertad recuerde queo vengo la batalla cultural e a respeito desse assunto conversa agora com repórter Marcos Santos direto de Brasília que está chegando por aqui ao vivo. Marcos, conte pra gente como o

governo tem recebido esses ataques de Milei. Não é de hoje, né? Mas agora nessa entrevista, uma vez que a Argentina é o terceiro parceiro, maior parceiro comercial do Brasil, conte pra gente os desdobramentos dessas afirmações de Javier Milei. Seja bem-vindo. Bom dia.

Oi, Loara. Muito bom dia a você, a todos que nos acompanham. Como é de esperar, o governo não tem reagido bem em relação a essas declarações de Ravier Emil. Lembra você que na primeira declaração dele na convenção ainda do PL na semana passada, Ravier Hem fez todas essas críticas, voltou a atacar, como você mostrou a todos que nos acompanham. Nessa primeira declaração, imediatamente o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, foi convocado a voltar ao Brasil, inclusive ainda está no Brasil. Isso

demonstra a insatisfação do governo brasileiro com o governo argentino em relação a essas declarações. E sobre esse ataque novamente de Ravil, o governo ainda não se manifestou, mas o que o governo pregava era o seguinte: tentar deixar a poeira baixar para tentar resolver essa situação. Claro que o embaixador ainda está aqui, mas podemos ter novas declarações por parte de Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, a respeito dessa crise que Ravi Emil reaqueceu a crise com essas novas declarações, como nós mostramos. Ale, ele deu [limpando a garganta] uma entrevista no fim de semana falando eh que o presidente Lula não é inocente, chamando ele de criminoso, chamando ele de ladrão, reafirmando tudo isso que ele já tinha dito ainda na semana passada na convenção do PL. Então, Ravier Mil volta a atacar o presidente Lula, inclusive faz destaque ali que o presidente Lula não é inocente, fazendo referência referências a o processo da Lava-Jato que foi anulado por questões processuais. Então, Ravier Emil não vai

descansar enquanto continuar atacando aí o presidente Lula. Sobre isso, a gente já nós já divulgamos aqui posicionamentos por parte do governo brasileiro também, como eu disse, a questão da do retorno do embaixador do Brasil na do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. É provável que nas próximas horas, próximos dias também temos outro posicionamento por parte do governo brasileiro também. Em relação a Ravi Milê, ele também fez críticas a uma possível atuação do Brasil, eh, possível atuação do Brasil, uma campanha contra a Argentina. Isso durante a Copa do Mundo, falando que eh o presidente Lula, o governo brasileiro teria utilizado recursos públicos, inclusive influenciadores em uma campanha contra a Argentina durante a Copa do Mundo. Além

disso, destacou também que o presidente Lula tem inclusive divulgado ideias socialistas junto com países de esquerda aqui na América do Sul. Então, muitos ataques por parte de Raviem. Brasil já se manifestou a respeito desse primeiro ataque, mas é possível que nas próximas horas temos outro posicionamento nessa crise que, de acordo com Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, é uma crise sem precedentes. Como você bem falou, Luária, a Argentina é um importante parceiro comercial para o Brasil, terceiro maior parceiro comercial, uma relação de muitos anos, relações diplomáticas entre Brasil e Argentina. E as falas de Ravi Emil prejudicam tudo isso. Então vamos

acompanhar esses próximos dias, próximas horas, a respeito de um novo posicionamento do governo brasileiro que de fato está insatisfeito com esse com essa postura do presidente da Argentina. área. >> É, desde aquelas primeiras falas, né, de Ravier Milei na convenção de Flávio Bolsonaro, ah, o governo ele já tinha feito ali uma reação um pouco mais diplomática oficialmente, porém o primeiro escalão, membros do governo foram mais ásperos. O próprio governo pediu mais controle em relação a essas trocas, né, de ofensas ali com a Argentina. E o presidente Lula ele falou: "Nós, eu não quero brigar com a Argentina, eu não quero brigar com os Estados Unidos, eu não quero brigar com China, não quero brigar com ninguém".

Mas o fato é que esse tipo de afirmação continua ocorrendo. Nós estamos falando de uma crise diplomática, porque é o presidente de um país, o terceiro maior parceiro comercial do Brasil, ferindo, né, querendo ou não, eh, fazendo ofensas ao presidente Lula. presidente Lula que respondeu o processo, teve condenações, inclusive em órgão colegiado, no Tribunal Regional e etc. Mas além disso, teve ali a falha processual que anulou todo o avanço da operação Lava-Jato. Foi uma operação de grande repercussão, sim, comandada em primeira instância pelo então juiz federal Sérgio Moro e toda aquela questão de vazamento de informações, de telefonema que foi grampeado e que não tava mais com autorização da justiça.

Enfim, foi todo uma foi uma situação que nós acompanhamos de perto e por isso surge, né, essas falas também de Ravier Milei. Mas o fato é, não teve mais aquela condenação, foi anulada, então a gente precisa também respeitar a lei brasileira. Muito obrigada, Marcos, trazendo então esse posicionamento do governo diante das novas falas de Javier Milei. E nós continuamos nesse assunto, mas agora vamos conversar com a Denilde Rolhacker, que é professora de relações internacionais da ISPM, está chegando para contribuir aqui conosco neste debate. Tudo bem? Seja bem-vinda. Bom

dia. >> Bom dia, Luara. Prazer é meu estar aqui com você. >> Muito obrigada. Nós estávamos estávamos já falando, né, sobre o Brasil, Argentina, Ravier Milei e presidente Lula. Eu queria que você analisasse eh

qual é o impacto dessa continuidade de posicionamento de Javier Miley. Ele não se limitou aquele papel de vir para a convenção de Flávio Bolsonaro e fazer ataques ao presidente brasileiro. Ele continua. O que a gente pode esperar daqui paraa frente nessa relação Brasil Argentina? Olha, da relação entre os dois presidentes, que já era ruim, né, desde o início do governo do Milei ou sempre teve aí um estranhamento, um distanciamento entre o Milei e o Lula por questões ideológicas, por estilos, por posições, eh, também inclusive divisões sobre o o Mercosul e a toda a agenda internacional, ela vai continuar continuar distante, eh, vai continuar nesse, eh, nessa, nessa ação do próprio Milei a da que a posição do Lula tem sido de não eh atacar, né, ou contra argumentar diretamente o próprio Milei para não criar uma situação ainda maior de crise. Ah, e isso, mas à medida

que o próprio Milei for fazendo mais acusações, eh, for cada vez mais, provavelmente o governo vai responder, mas o governo brasileiro vai responder pelas vias diplomáticas, como já fez, né, né, convocou o embaixador brasileiro que, eh, [limpando a garganta] de Buenos Aires, né, na Argentina, já também convocou o próprio eh embaixador argentino no Brasil para pedir de esclarecimentos. Então o governo vai tentar manter essa posição nesses canais diplomáticos, seguindo as rotinas diplomáticas, demonstrando a insatisfação para não gerar maior eh desgaste ainda na na relação. do ponto de vista eh das relações bilaterais, a gente sempre tem que entender que eh existem as a as ações que são de governo e que eh podem gerar aí distanciamento, mas existe um uma visão de que a relação entre Brasil e Argentina é uma relação de estado, tem interesses os dois países, têm negociações em andamento que são de interesse do de ambos os países. Então, a tendência é manter os canais diplomáticos, manter a visão técnica eh das diplomacias, mas não ter um envolvimento político ou até uma um relacionamento mais eh amplo em termos eh diplomáticos e e do ponto de vista mais político. Mas a gente vai continuar esse esse é o estilo do Milei, né? Essa

é a forma como ele tá fazendo até para não ter um o e e gerar fatos internos, né? ele vem tendo eh cada vez mais pressão interna e precisa fazer eh um uma um desvio das atenções domésticas, mas ele sabe que as relações com econômicas da Argentina com o Brasil são importantes e por isso a acredito que a a lógica é de muita retórica, mas no final as questões eh diplomáticas e o pragmatismo eh continua eh presente na relação bilateral. >> Danilde, inclusive eh diante desse cenário que Milei ele tem feito esses pronunciamentos, o Brasil está numa época pré-eleitoral. Claro que isso é muito favorável à oposição do presidente Lula e nem me limito a dizer Flávio Bolsonaro porque a oposição é maior do que isso. Mas o presidente Lula, ele também não quer esse tipo de xingamentos, de ofensas, podemos dizer assim, é em evidência nessa corrida eleitoral, já que o PT tem uma proximidade muito grande quando há críticas em relação à corrupção, a escândalos no governo eh do PT, eh o que pode ser colocado em risco na relação Brasil, Argentina e se o Brasil tem condições de dar um cheque que mate na Argentina para frear essas falas de Milei para que tenha um controle mesmo de olho nas eleições aqui do Brasil.

Olha, o Brasil tem eh eh ferramentas, né, de do ponto de vista eh de comercial, de pressionar, criar eh situações ou criar algum tipo de eh pressão direta a produtores e exportadores argentinos pro Brasil, né? Então, então há uma capacidade, mas eu não não acredito que o governo brasileiro queira se usar essas ferramentas neste momento. Então, a o a lógica sempre da diplomacia brasileira é de tentar eh eh dissociar esse discurso do Milei, que é um discurso eh político que tenta eh inflamar e e trazer o pro debate a questão da corrupção, a questão das da do que ele coloca como um dos do dos grandes problemas no Brasil. Então, essa é a tentativa. O, a posição do governo brasileiro é olhar para, do ponto de vista pragmático, né? O governo eh nós

temos interesses também na Argentina, tá? O governo brasileiro tem eh a um e tem perdido espaço de exportação pro pro dentro da Argentina. Então, garantir esses essa esses acordos, garantir que o que a que os eh empresários brasileiros não sejam atingidos é um objetivo também do governo nesse momento. E o governo tem usado, Luaran uma uma nessa questão internacional um fator que acho que é relevante também colocar, né? Porque o o Milei tá associado ao a a ao conservadorismo na na região na América na América do Sul, mas também numa relação muito forte com o próprio eh Trump. Então, o governo tem

usado essa relação do Milei com Trump para mostrar que há uma interferência, eh, que há, eh, a atores externos, eh, governantes externos tentando influenciar e a eleição brasileira, mas também tentando atingir os interesses brasileiros de forma negativa. Então, o governo tem um recurso retórico que é a soberania, que é a defesa dos interesses nacionais, que é a capacidade de negociar com todos os lados, inclusive os lados que não eh não tem uma afinidade ideológica. Então, o governo tem usado essa tática para evitar que tenha que usar recursos, como criar algum tipo de de ação direta que possa eh ter também um revide do próprio Milei, né? Omilei já tomou uma decisão essa semana com relação aos imigrantes que possam eh e estrangeiros que que possam ser expulsos do país se tiver alguma eh conotação ou alguma fala que ele entende como fala contra a Argentina ou falas de ódio contra a Argentina. Então, a as a o que o governo brasileiro não quer neste momento é deixar essa situação ainda mais crítica, eh, que possa gerar a necessidade de ter uma ação mais imediata contra contra o Mil, mas o, contra a Argentina, mas o governo brasileiro é o é a maior economia, eh, pode eh mostrar pra Argentina que ela tem mais perdas do que o Brasil em qualquer ação que seja de eh rivalidade.

ou até eh de uma de uma crise criada pelas questões aí de do próprio das falas do próprio Milei. Então, então o governo vai tentar navegar nesse processo de forma a que mantenha um uma posição dura, mas que não gere uma escalada e uma crise maior que possa atingir aí os setores exportadores. >> Muito obrigada. Conversamos com a Adenilde Rolshcker, professora de relações internacionais da ISPM, nos trazendo mais clareza em relação como fica, né, essa crise diplomática Brasil e Argentina. Seja sempre bem-vinda. Até

a próxima. Bom dia. >> Bom dia. Obrigada. >> Agora 7:20.

A Polícia Federal cumpre nesta terça-feira 18 mandados de busca apreensão para apurar a suposta prática do crime de lavagem de dinheiro entre os fatos investigados na operação sem desconto. As ações acontecem no Distrito Federal e no Maranhão. As investigações começaram após a identificação de indícios de movimentações financeiras e patrimoniais que, em tese, teriam sido realizadas por meio da utilização de pessoas físicas e jurídicas, contas bancárias de terceiros, estruturas empresariais e operações com valores em espécie, com objetivo de ocultar a origem e a destinação dos recursos. Entre os alvos estão advogado Willer Tomás e senador o Everton. A gente volta em breve com mais informações desta operação. 7:21.

Importantes rios europeus atingem baixas históricas nos seus níveis de água em meio ao calor persistente no continente. Assunto para a nossa editora de internacional Isabela Rocha, que já está chegando aqui no estúdio. Tudo bem, Isa, seja bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Luara. E bom dia para vocês que

estão nos acompanhando nessa manhã. >> Vamos lá. România e Hungria, inclusive reportaram eh impactos, né, em suas usinas nucleares. Como que tá a situação por lá, hein, Isa? Lara, ambos Romênia e Hungria são banhados pelo rio Danúbio, né, que é um importante rio ali na região que banha os dois países. E

ambas, ambos países têm usinas nucleares que produzem uma quantidade importante e relevante de energia para os países. E então os países reportaram uma possível um possível desligamento dessas usinas previsto para os próximos dias, justamente porque as águas, o nível de água do rio Danúbio está muito baixo. Essas usinas e requerem um resfriamento para poderem funcionar, né? Então, sem a possibilidade de resfriar os reatores nucleares, ambos países estão sob a ameaça, então, de ter que desligar essas usinas, né? Na Hungria, as autoridades disseram que talvez consigam eh produzir energia por cerca de mais dois dias em sua central nuclear. Na Romênia, o

governo explodiu um afloramento rochoso para ajudar a redirecionar água de resfriamento eh do rio Danúbio, justamente para a sua usina, né, pro seu único reator nuclear em funcionamento. A Romênia estava com dois reatores nucleares em funcionamento e agora teve que desligar um. tem apenas um operando nesse momento justamente por causa desse nível muito baixo eh do rio. Essa empresa estatal romena de energia lular, ela é responsável por 1/5 da eletricidade consumida no país. Então é uma parcela bem grande da população que depende dessa energia elétrica no país e que agora está em perigo de ficar sem energia justamente por causa dos baixos níveis de água, né? Mas o calor e a seca

eles reduziram os níveis de água em rios por toda a Europa, né? Então as principais vias fluviais europeias estão sofrendo por causa desse calor persistente que levou a uma seca. Então, nos principais rios, isso afeta indústrias em toda a Europa. Então, por exemplo, na Itália, Luara, a bacia do rio Pó está também com uma seca histórica, atingiu níveis baixos históricos, o que afeta as indústrias de cerâmica do país. E na Alemanha, o rio eh Reno também atingiu históricas baixas, eh, recordes e agora tem impactos em seu transporte de carga pelo país. Então, os países sendo impactados,

primeiro a gente viu o calor intenso impactando a saúde da população, né? E agora com a seca nos rios começa a impactar a geração de energia e em consequência as indústrias e também o acesso da população à energia elétrica. >> Isso. Daqui a pouco a gente vai continuar com a Isa, mas fica aqui no estúdio comigo. Eu preciso bom trabalho, Anita. E a Isa ficou comigo aqui no

estúdio. A gente retoma agora com as pautas internacionais, virando para os Estados Unidos. Por quê? O Departamento de Estado Americano notificou o Congresso que planeja fechar embaixadas em cinco países. O governo Trump já tem esse movimento mais centralizador.

Agora, o que está em jogo, porque o secretário de Estado, Marco Rúbio, já falou diversas vezes também em reduzir gastos. Seria esse o principal objetivo ou tem a ver com essa nova estratégia de Trump nas relações diplomáticas? >> Laura, como você bem pontuou, né, o governo Trump tem essa característica centralizadora. Então, quando Trump assumiu o governo agora nesse seu último mandato, né, ele falou muito sobre essa essa esse foco, né, que chama America first, então, de colocar os Estados Unidos da América em primeiro lugar. Então, Trump tem essa cultura, tem essa tendência, o governo dele de centralizar as relações internacionais. Inclusive,

saiu uma reportagem há algumas semanas dizendo que muitos, muitas das autoridades de vários países começaram a se comunicar diretamente com a Casa Branca em relação a assuntos diplomáticos, porque vários consulados e várias embaixadas americanas em vários países estavam com uma escassez inclusive de funcionários. O que o secretário de Estado, Marco Rúbio diz e já afirmou várias vezes, como você mesma pontuou, né, Luara, é que o secret o a a o ministério, o o secretariado, o Departamento de Estado dos Estados Unidos, essa era a palavra que eu estava procurando, >> eh ele tem um foco no momento de redução de custos para adequar o que ele eh descreve, o que Marco Rúbio descreve como eh o tamanho, né, para adequar o tamanho do Departamento de Estado dos Estados Unidos, porque muitos conservadores americanos consideram o Departamento de Estado Americano inchado e excessivamente burocrático. Então, o que Marco Rúbio disse e já repetiu diversas vezes é que eles, por exemplo, quando Trump assumiu o governo, né, nos primeiros meses de seu governo, ele anunciou, o Departamento de Estado anunciou, por exemplo, a intenção de fechar pelo menos 30 embaixadas, demitiu centenas de funcionários, reduziu os gastos que fazia, ajudando outras nações, né, eh, em gastos humanitários, por exemplo, a outros países. Então esse é uma essa é uma característica muito forte do governo Trump, que agora então o Departamento de Estado acabou não fechando essas 30 embaixadas que essas 30 embaixadas que anunciou no início do governo Trump, mas notificou o Congresso nos últimos dias sobre esse plano de fechar cinco missões no exterior. Então são essas em Granada, no Japão, na Indonésia, nos Camarões e no Canadá.

Canadá, que é um que é um país que teve atritos recentes com os Estados Unidos, né? Então esse seria um ponto talvez de eh piora na relação entre os dois países, porque >> muito do que o Departamento de Estado Americano fala, Luara, é que essas embaixadas que seriam fechadas são secundárias, são gastos desnecessários pros americanos. Agora, um movimento de fechar uma embaixada no Canadá, talvez determine as relações, piore essa relação que já está em atrito entre os dois países, né? >> Talvez esteja sinalizando um projeto futuro aí que possa agravar essa relação Estados Unidos e Canadá. Vamos mudar de assunto agora, Isa. Você vai trazer pra

gente uma atualização em relação ao número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela no mês de junho. O que você conta pra gente? Claro, o número de mortos, infelizmente nessa semana ultrapassou a marca dos 6.000. Então, os falecidos, de acordo com as informações divulgadas pelo governo venezuelano, estão em 6.125

pessoas. Além disso, 6.462 6462 pessoas foram resgatadas. 60.99 992 pessoas foram atingidas em hospitais. E

o governo reporta também que 41.624 casas foram impactadas nesse terremoto. Dessas 25.325 estão habitáveis no momento. Conseguiram ser recuperadas. As pessoas puderam

voltar para as suas casas. Luaras, Luara. E em termos de recolher os escombros como esse que a gente vê aí nas imagens na tela no momento, o governo reporta que 16% dos escombros, cerca de 16% já foram recolhidos, ou seja, falta aí quase 80%, pouco mais de 80% dos escombros ainda para serem recolhidos, né? >> Muito obrigada, Isabela Rocha. Amanhã você volta com destaque, certo?

>> Obrigada. >> Tchau, tchau. Até amanhã. Tchau, tchau. >> 7:34, rápida pausa. No próximo bloco, eu te

conto que a [música] Polícia Civil do Rio de Janeiro realiza uma operação contra um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao tráfico de drogas. E ainda, [música] ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, foi sorteado o relator do pedido da Polícia Federal para abertura [música] de um terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. A gente volta já, não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender [música] o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. [música] Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. [música]

Estamos de volta às 7:38. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal foi sorteado relator do pedido da Polícia Federal para abertura de um terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva. o Lulinha. Enquanto isso, a defesa do empresário pediu ao Ministério da Justiça e a e a Corregedoria da Polícia Federal que investiguem o vazamento de dados sigilosos da operação sem desconto. A repórter Anita Prado ao vivo está retornando para contar os detalhes também sobre este terceiro inquérito, né, contra o filho do presidente Lula, o Lulinha. Anita, o que chama a atenção e

que tá todo mundo se perguntando é o porquê de um inquérito de Lulinha que não tem foro privilegiado estar no Supremo Tribunal Federal. O que você traz de apuração pra gente, por favor?

>> Luara, eu acho que as pessoas estão se perguntando muitas coisas nesse caso. Primeiro, por que que foi esmiuçado esse inquérito em tantos outros pequenos inquéritos? Eles estavam ali, essas provas saíram a partir da operação sem desconto. Essa mesmo que a gente tá vendo hoje pela manhã, uma nova fase. Essas essas informações que agora deu deram origem a esses novos inquéritos, elas foram colhidas a partir dessas ações dentro da cent desconto. Mas houve

aí uma tentativa, a gente aqui acompanha, a gente sabe no bastidor de que o o V aí ela saísse do âmbito da 100 descontos, já que o que envolve Lulinha não necessariamente, na verdade até onde a gente já sabe, não tem relação com fraudes no INSS. Então eles foram divididos esses inquéritos em três até o momento. Os primeiros dois ficaram sob relatoria do ministro André Mendonça, que é o mesmo que acompanha as fraudes no INSS. Mas foi por sorteio, Luara. foi ali por sorteio, por coincidência, caiu no mesmo lugar, no mesmo gabinete. O

primeiro atua ali é com relação a atuação de Lulinha nesse possível nesse possível contrato que o careca do INSS estava tentando através do da através do apoio dele supostamente para que o uma empresa dele de cannabis medicinal conhecida como World Cannabis pudesse firmar um contrato com o Ministério da Saúde. Então esse primeiro inquérito é para apurar esse tráfico de influência. Já um segundo é para apurar uma um possível tráfico de influência também corrupção dentro da data prév, do data prév que a gente sabe ali é uma empresa de de dados, enfim, que atua muito com o INSS e com outras instituições do governo. Então, esses dois primeiros ficaram ali sob relatoria do ministro André Mendonça. Ontem, portanto, a gente teve aí a informação ainda pela manhã de que um terceiro inquérito chegou à Suprema Corte e foi sorteado apenas no fim do dia. A gente teve a confirmação

através da nossa Basílha de que, de fato, esse esse inquérito caiu no gabinete do ministro Flávio Dino, que disse que o inquérito está sob sigilo e não vai divulgar aí informações sobre esse caso, que não vai dar detalhes nem sequer qual será o tema aí investigado no âmbito dessa nova investigação que se inicia, desse novo inquérito. A gente sabe que foram dois inquéritos aceitos pelo ministro André Mendonça, mas a gente não tem a confirmação de que o ministro Flávio Dino autorizou o início desse inquérito, que ele decidiu pelo início do inquérito, porque a Polícia Federal ela faz uma solicitação de abertura de inquérito e o ministro, portanto, autoriza a abertura desse inquérito, mas é de praxeara que os ministros sigam ali o retorno da Polícia Federal, o pedido da PF e iniciem de fato essa investigação. Autorizem o início dessa investigação, apesar de que nós não sabemos até o momento o objeto dessa terceira investigação contra o filho do presidente Lula. Agora, um outro detalhe importante é que a defesa de Lulinha, inclusive, eh, ali chefeada pelo advogado Guilherme Sujimorei, disse que houve ali uma sequência de vazamentos de informações sigilosas que estavam sob tutela do estado. Isso ele tem relação aí, ele diz eh com relação a esses vazamentos supostamente do ministro André Mendonça, que teria aí vazado informações, supostamente o gabinete, teria vazado informações sobre sobre essas investigações, essas duas primeiras investigações. E aí a defesa

de Lulim aciona o Ministério da Justiça para que sejam investigadas aí essas esses possíveis vazamentos de informações sigilosas. É claro que a gente vai continuar acompanhando, até porque não sabemos, o arra se será aí a última investigação, o último inquérito aberto com relação à Lulinha, se outro ainda virá, sob relatoria de outro ministro. Lembrando que esses inquéritos eles estão caindo eh esses pedidos, na verdade, de abertura de inquérito estão caindo nesses ministros por sorteio, como eu disse. Então a gente aguarda aí o desdobramento desses inquéritos. dois já aí a confirmação de abertura e é o que tudo indica, esse terceiro também de fato será aberto pelo ministro Flávio Dino, mas nós ainda não sabemos o objeto. Então eu espero ter respondido a

sua pergunta de que esses essas investigações elas seguiram no Supremo Tribunal Federal justamente por conta de elas terem sido originadas no âmbito da operação sem desconto, que é uma operação que envolve aí membros que t foro privilegiado e também por ser ali uma investigação que tá ali envolvendo grandes nomes da República. também existe aí uma tentativa de eh de atuação junto a órgãos da presidência da República, Luar. Então, pela eh delicadeza dessa investigação, ela segue acontecendo ali sobre relatoria do do Supremo Tribunal Federal. Eu volto com você. >> Muito obrigada, Anita. Trazendo os

detalhes pra gente que ainda vamos descobrindo, né? Muita coisa está sobre sigilo, mas é claro que a gente segue de olho. Muito obrigada, Anita. Bom trabalho para você. Continuamos em Brasília, mas agora a nossa analista de política, Marcela Matos, que está chegando pra gente conversar um pouco mais e claro dentro deste tema ainda.

Marcela, agora nós estamos falando, né, do Lulinha, filho do presidente Lula. Não foi confirmada ali que ele participava dos descontos indevidos de aposentados e pensionistas pela apuração, investigação da Polícia Federal. Mas a Polícia Federal vê um tráfico de influência. Ele usa de ser filho do presidente de acordo com a investigação, para poder articular e favorecer empresas onde ele teria benefícios. Vamos lá, Marcela. essa

fragmentação três inquéritos, dois ministros diferentes, origem que é ainda distante, né, em relação à origem ali daquela operação. Que tipo de materialidade ou de fragilidade esses inquéritos eh cortados em partes podem trazer para esse caso? e até essas dúvidas, né, que estão surgindo também com o avanço e conforme as notícias vêm sendo divulgadas.

>> Bom dia para você, Luara. Bom dia a todos que nos acompanham. Luara, ainda há muitas dúvidas em relação a essa investigação que envolve o filho do presidente Lula. O que a gente sabe até agora, que já são três inquéritos, ou seja, três frentes de investigação para atuar a atuação do filho do presidente Lula. E o que se apura se ele usou a influência dele para abrir portas no governo e com isso conseguir algum tipo de benefício financeiro. É disso que se

trata. Então, duas dessas frentes de investigação estão com o ministro André Mendonça, um ministro que já está à frente também do caso do INSS, do caso do Banco Master e agora concentra também duas investigações envolvendo o filho do presidente da República em um ano eleitoral. E as investigações que pairam sobre Lulinha, neste caso que está nesses dois casos, né, que estão com André Mindonça, são sobre eh o suposto crime, né, de tráfico de influência e corrupção. Agora, o que temos de novidade é esse pedido da Polícia Federal para que seja instaurado um terceiro inquérito e ainda não se sabe sobre o que que seria essa terceira frente de apuração. O que a gente tem hoje, aquela que que o ministro, né, Flávio Dino, foi sorteado para assumir este caso, para assumir a relatoria deste caso. E vai ser muito interessante

a gente observar como que Dino vai dar andamento a essa apuração, porque o que temos até aqui é um ministro André Mendonça sendo bastante linha dura, né? Inclusive travando ali uma batalha com a Polícia Federal, porque há uma guerra de versões ali. Segundo eh consta ali no Supremo Tribunal Federal, a PF estaria botando o pé no freio em relação às investigações do presidente Lula. Já do lado da Polícia Federal, o que se diz é que o ministro André Mendonça tenta concentrar essas apurações, inclusive ter uma autonomia muito maior. Agora, a grande dúvida é como que o ministro Flávio Dino vai tocar este caso, porque a gente sabe que ele é um aliado histórico do presidente Lula. Flávio

Dino foi filiado ao PCDB, foi governador do Maranhão, foi eleito senador em 2023 pelo PSB, o partido do vice Geraldo Alkmin e logo ali, no início do Lula 3, foi indicado o ministro da justiça. Dino foi ali o braço forte do governo, inclusive eh após os ataques do 8 de janeiro e acabou indicado para o Supremo eh no final de 2023. E como ministro do STF, Flávio Dino vem se notabilizando bastante eh diante das investigações envolvendo as emendas parlamentares. E isso no Congresso Nacional cria, né, essa linha dura também de Flávio Dino em relação a essas verbas a que deputados e senadores têm direito, cria no Congresso Nacional uma certa insatisfação e uma desconfiança de que Dino também age ali numa espécie de dobradinha com o governo Lula. E agora é esse ministro que tem um alinhamento histórico ao presidente Lula, que assume a investigação do filho do presidente Lula. Por isso que eh de

certa maneira a isenção de Flávio Dino será colocada à prova diante dessa investigação do caso Lulinha. O primeiro ponto de não vai dar andamento a essa investigação, a Polícia Federal pediu, né, que Lulinha seja investigado, que o STF abra esse inquérito. Ele vai dar andamento a esse pedido depois. Qual vai ser a velocidade dessas investigações no Supremo Tribunal Federal? Porque a gente sabe do peso de uma investigação contra um filho do presidente da República numa disputa política. Flávio Bolsonaro, o

principal adversário do presidente Lula, já vem tentando usar esse caso como uma fonte de desgaste. Então, estará nas mãos de Flávio Dino o andamento, a velocidade desse processo, inclusive se ele vai ter algum desdobramento ainda durante o período eleitoral ou se ele vai ser postergado e vai ser deixado para depois, justamente como uma maneira de não contaminar. E claro, qual vai ser o desfecho, né? se se vai ter ali algum tipo de de condenação, de punição ao filho do presidente Lula, caso se constate sim algum tipo de regularidade. Luara, é um longo processo, com certeza ainda serão feitas perícias, diligências. Se for o caso, Lulinha será

ouvido durante as investigações. Mas fato é que Flávio Dino, ele traz um componente novo para o caso Lulinha. Ele tem um perfil muito diferente em relação a André Mendonça e como a gente vem dizendo, portanto, ele terá a sua independência também colocada à prova como ministro do Supremo Tribunal Federal ao tocar uma investigação sobre o filho do presidente Lula. Luara. E só para te devolver também, o próprio presidente Lula comentou este caso na semana passada, disse que a Polícia Federal é um órgão independente e todos serão investigados e punidos da mesma maneira, querendo querendo, portanto, afirmar que não vai ter nenhum tipo de tratamento diferenciado em relação ao próprio filho. Independência é essa,

Marcela, que está em jogo e veio cada vez mais à tona, né, desde o caso do Banco Master também agora com a operação e essa investigação do INSS. Lembrando que inquérito é uma fase de investigação, de apuração quando há suspeita de crimes e depois, tendo provas suficientes, a denúncia é apresentada para acatar ou não se tornando um processo. Nós estamos ainda no inquérito e muita coisa pode acontecer. A Marcela daqui a pouco volta para conversar um pouco mais comigo. Agora 7:52.

Vamos até o Rio de Janeiro porque a Polícia Civil de lá realiza uma operação contra um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao tráfico de drogas. Investigação aponta que o grupo movimentou mais de R$ 11 milhões de reais e teria usado um clube recreativo e uma pousada para esconder esse dinheiro. Mateus Coeuser está chegando e conta os detalhes pra gente. É com você, Mateus. Bom dia.

>> Oi, Luara. Bom dia para você. Uma ótima terça-feira para todo mundo, tá ligado aqui no SBT News. Olha, é impressionante como cada vez mais esses criminosos ligados ao Comando Vermelho vem articulando de diversas formas aí para conseguir arrecadar o dinheiro e também o dinheiro do tráfico de drogas. Dessa vez, os agentes da delegacia de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, com apoio de outras especializadas, fizeram aí um trabalho de investigação e deram conta de que esses criminosos estariam utilizando pousadas para lavar esse dinheiro. Pousadas aqui na capital

fluminense, em búzios, em locais aí bem atrativos, onde se tem diversos turistas. E aí o que que eles faziam? Eles ameaçavam esses proprietários estorquindo, né, cobrando inicialmente valores de R$ 6.000 para que pudessem aí continuar operando e oferecendo os serviços. Obviamente que na medida em que esse pagamento era efetuado, eles conseguiam aumentar esse valor. Tanto

que é, tanto é que o valor, segundo as investigações, chegou a R$ 11 milhões deais. E eles ameaçavam, né, falavam que se de fato não fizessem esse pagamento, eles teriam que largar o lugar. Fora isso, outros tipos de ameaça. Tudo isso foi investigado num trabalho que passou de um ano. A gente descobriu aí, segundo as apurações da Polícia Civil, que eles fizeram aí também um aporte financeiro através de empresas de fachada também, justamente para conseguir fazer toda essa lavagem de dinheiro. uma

participação do COR também nessas investigações para tentar descobrir se há outras ramificações e também tentar entender essa cadeia do Comando Vermelho agindo na região dos lagos e também na capital fluminense Luar. >> Muito obrigada, Mateus Coeuser. Claro que ele segue acompanhando essa operação. 7:54 a menos de 15 dias o prazo final para o registro das candidaturas. O senador Flávio Bolsonaro, o candidato do PL à presidência da República, segue em busca de alianças para compor a chapa. Como

apurado pelas jornalistas Amanda Klein e também Natália Fluet, aliados do senador pretendem usar a pesquisa BTG Nexus divulgada nessa segunda-feira, na qual Flávio Bolsonaro aparece com crescimento de quatro pontos percentuais no primeiro turno e empate técnico com o Lula no segundo turno para reforçar o argumento de que depois não adianta buscar dividir o mesmo palanque apenas na reta final da campanha. A maior pressão é sobre o partido republicanos. Isso porque o presidente nacional da sigla, Marcos Pereira, citou o Flávio Bolsonaro durante o discurso na convenção realizada neste sábado para confirmar Tarcísio de Freitas como candidato à reeleição ao governo de São Paulo. Apesar da citação, integrantes do Republicanos ouvidos pelo SBT News afirmam que a tendência continua sendo a neutralidade na disputa presidencial. A convenção que vai definir a posição do partido está marcada para hoje. Vamos

voltar então para conversar com a nossa analista Marcela Matos. Por quê? O partido republicanos adotou neutralidade na campanha presidencial. O prazo, Marcela, está cada vez mais apertado para montar uma chapa. E Flávio segue isolado. Eu queria que você falasse

dessa preocupação nessa reta final, porque o prazo tá correndo. >> Exatamente, Luara. O prazo tá correndo e o que o senador Flávio Bolsonaro vem se deparando, pelo menos até aqui, eles esbarra em várias portas fechadas, né? o a Federação PP e União Brasil já optou pela neutralidade. Essa federação que tinha, né, que tem a senadora Teresa Cristina e ela seria uma das opções para integrar a chapa como vice, né, como candidata vice-presidente ali junto a Flávio Bolsonaro. E agora então o

partido Republicanos também sinaliza ao candidato Flávio Bolsonaro que tende a caminhar pela neutralidade, ou seja, não vai apoiar nenhum candidato nas eleições deste ano. Isso porque conforme ali um balanço interno que foi feito pelo partido, a maioria dos diretórios prefere ir por esse caminho do meio, por não apoiar nenhum candidato, porque a gente sabe que, principalmente no Nordeste, a tendência é que esses diretórios estejam mais ao lado do presidente Lula. Já no Sudeste, alguns, a exemplo do governador Tarcísio de Freitas, tendem a caminhar com Flávio Bolsonaro. Então, diante dessa divisão, o que se optou então é não apoiar nenhum candidato e daí cada partido regionalmente fica liberado a apoiar quem quiser. Inclusive, Luara vai ter hoje a convenção do Republicanos agora pela manhã. E é ali então que deve ser

batido o martelo sobre a posição do partido na disputa eleitoral deste ano. E você fez uma menção super importante em relação a um posicionamento do presidente eh do Republicanos, o deputado Marcos Pereira, durante a convenção que aconteceu no sábado, que confirmou Tarcísio de Freitas. Tarcísio é do Republicanos, então Marcos Pereira estava neste evento e ali ao lado de Flávio Bolsonaro, o presidente do Republicanos disse que em São Paulo apoia a candidatura do senador à presidência da República. Só que a nível nacional esse apoio não vai acontecer. Então, Flávio ali na ocasião até agradeceu que ele chamou de um gesto do dirigente, mas apesar de todos os esforços, né, houve muita conversa ao longo desse período, ele não conseguiu virar esse apoio. Então agora, Luara,

por hora, o candidato Flávio Bolsonaro está isolado, sem nenhum apoio partidário. Isso significa que ele vai ter um tempo reduzido na propaganda no rádio e na televisão. Muito obrigada, Marcela Matos, trazendo todos os detalhes paraa gente. Bom trabalho direto então de Brasília, 7:59. Estamos chegando ao fim do News primeira edição. Muito obrigada por sua

companhia. Amanhã, pontualmente às 6 [música] da manhã, estou por aqui. Você encontra todas as notícias no nosso site e também no nosso canal. Fique agora com o Jornal Do Bores e a imagem ao vivo da [música] capital paulista. Tchau, tchau.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, [música] acima de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais. Yeah.