---
video_title: "Defesa de Bolsonaro pede ao STF revisão de restrições impostas na prisão domiciliar | #NewsSábado"
video_id: Asj9P2NGAs4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Asj9P2NGAs4
video_date: 2026-07-25T12:27:17+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do STF, Alexandre de Moraes, que reveja as restrições de comunicação impostas durante a prisão domiciliar. Os advogados contestam a decisão da última semana, que proíbe Bolsonaro de divulgar manifestos eleitorais e de receber visitas com fins políticos.
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #JairBolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes #Política #PrisãoDomiciliar #Justiça #Brasil
---
E a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do STF, Alexandre de Morais, que reveja as restrições de comunicação impostas na prisão domiciliar. Os advogados contestam a decisão da última semana que proíbe Jair Bolsonaro de divulgar manifestos eleitorais e de receber visitas com fins políticos. A gente volta a falar então com o repórter Marcos Santos, que tem os detalhes desse novo pedido da defesa, né, Marcos? Inclusive, a gente falava agora com a Isaeme, que tá na convenção do PL, que tá para começar e um dos pedidos que foi negado foi justamente da visita de Ravier Milei ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O argentino tinha pretensão de ir à casa de Bolsonaro, onde ele cumpre prisão domiciliar. Mas esse

pedido foi negado pelo ministro Alexandre de Moraes, especialmente depois da divulgação daquela carta que Bolsonaro escreveu, entregou a Flávio Bolsonaro, que foi lida nas redes sociais e que, no entendimento da PGR e do próprio Supremo Tribunal Federal, aquilo ali, aquele episódio, acabou configurando uma quebra, né, das medidas cautelares que foram impostas eh e atreladas a essa autorização para que ele cumpra a prisão em regime domiciliar, né, Marco?

Isso, Marine. A defesa do ex-presidente classificou essas decisões do ministro Alexandre de Moraes como uma restrição de liberdade e de pensamento. Fez referências também, claro, às visitas que o ex que o presidente, melhor dizendo, presidente Lula, quando estava preso recebeu pelo menos 18 visitas ali que ele teria recebido enquanto estava preso em Curitiba. fez referência a essas visitas, fez referência a cartas também utilizaram tudo isso como argumentos para que o ministro Alexandre de Moraes possa liberar aí as a visita de Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente, e também manifestações políticas do ex-presidente. Eu falo manifestações por toda essa confusão, Marina, começou quando depois das publicações de cartas ali feitas pelo ex-presidente, lidas por Flávio Bolsonaro, divulgadas ali em suas redes sociais. A partir disso, o ministro

proibiu eh que que o ex-presidente pudesse divulgar essas cartas, essas manifestações políticas. proibiu também visitas de Flávio Bolsonaro. Então a defesa recorre nesse momento para tentar resolver pelo menos essas duas questões. Então a decisão, claro, fica por meio do ministro Alexandre de Moraes decidir se de fato vai liberar ou não as visitas de Flávio Bolsonaro ainda e também essas manifestações políticas de de o ex-presidente Jair Bolsonaro. Lembrando que na última manifestação que foi lida por Flávio Bolsonaro, o ex-presidente afirmou que Flávio Bolsonaro era o seu porta-voz político. Então, por meio

dessas cartas, ele afirmava isso, que Flávio representava ele e as informações, todas as decisões, ele passava para Flávio e Flávio lia essas decisões do ex-presidente Jair Bolsonaro. Lembrando que ele está preso, cumpre uma pena de 27 anos e 3 meses de prisão por uma tentativa de golpe de estado preso em casa, cumprindo ali a prisão domiciliar em casa, prisão que foi renovada também por mais 90 dias. Então, a gente precisa aguardar agora esses posicionamentos do ministro Alexandre de Moraes em relação a essas decisões. A gente lembra também, Marina, que segundo a defesa, eh, a medida ela representa a restrição, à liberdade de pensamento e de manifestação de ideias e configura uma limitação ideológica. no recurso. Os advogados também citaram,

como eu disse, o caso do presidente Lula, por traçar um paralelo entre situações e pedir a derrubada de restrições. Então eles fazem esse comparativo para, claro, ter esse argumento reforçado de que o ex-presidente pode sim receber essas visitas, porque no caso dele, assim como o presidente Lula, quando estava preso também recebeu visitas. Então essa é, esse é mais um recurso apresentado pela defesa do ex-presidente aí Bolsonaro. E a gente, claro, continua acompanhando para saber se o ministro vai decidir a favor ou contrário a essas manifestações da defesa. Marina.