---
video_title: "Médico explica avanço que levou à remissão do HIV em pacientes | #NewsManhã"
video_id: hveWdMmiZsw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hveWdMmiZsw
video_date: 2026-07-28T15:15:45+00:00
video_description: |
  Dois novos casos de remissão do HIV, apresentados na Conferência Internacional de Aids, elevam para 13 o número de pacientes em remissão prolongada após terapias experimentais. Ao News Manhã, o infectologista Renato Kfouri explica por que o transplante de células-tronco não é um tratamento para todos, mas pode abrir caminho para futuras terapias. Confira.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #hiv #aids #saude #medicina #cienciamedica #tratamento #celulastronco #pesquisa #renatokfouri #newsmanhã
---
muda de assunto e agora traz uma notícia que pode trazer esperança de cura de uma doença que afeta o mundo todo. Médicos anunciaram dois novos casos de remissão do HIV após um tratamento com células tronco de doadores compatíveis. Os relatos foram apresentados durante a Conferência Internacional de Aides, no Rio de Janeiro. Com os dois casos, o número de pacientes considerados curados ou em remissão prolongada após terapias experimentais chegaria a 13 no mundo todo. Desde 2010, o número de novos casos de HIV no mundo caiu 42,9%.

E quem vai conversar com a gente a respeito deste assunto é o infectologista Renato Quifuri. Doutor, tudo bem com o senhor? Bem-vindo. Obrigado, viu, pela disponibilidade. Bom dia.

>> Eu que agradeço, Lucas. É sempre um prazer estar com vocês. Um bom dia a você e todos que nos acompanham aqui no SBT News. >> Droeno, vamos falar um pouquinho, portanto, desse avanço, dois casos de cura do vírus ou de remissão permanente. Como é que está o monitoramento desses casos e de que forma que esses estudos estão sendo feitos, realizados? Conta

pra gente em que pé que estão esses avanços, doutor. >> Olha, esse tem sido um achado frequente, Lucas, de pacientes que são submetidos a um transplante de células tronco. Eh, os 13 casos que já confirmaram essa remissão, o virtual desaparecimento do vírus, são indivíduos que foram transplantados. Ou seja, parece que dependendo do doador, se ele tem uma mutação, que a gente chama de CCR5, se ele é portador dessa mutação e faz uma doação de células troncos para esse indivíduos que desenvolvem leucemia, essas novas células recebidas, uma nova medula óssea, como a gente chamava antigamente, parece que protege o indivíduo de ter replicação, multiplicação do vírus HIV, ou seja, eh eh parece que há um caminho onde o vírus produz, onde o indivíduo produzindo células diferentes, ele ganha uma proteção e acaba não sendo essas células acabam sendo não infectadas eh pelo vírus HIV, o que promoveu nesses indivíduos já infectados inclusive pela falta de multiplicação do vírus, a eliminação total do vírus, mesmo sem tratamento. O período aí de acompanhamento ainda não é tão longo, né? São aí 14, 18 meses, 2 anos. Os

pacientes mais antigos têm um pouco mais, mas é uma esperança de que a gente encontre um caminho. É claro que não vamos fazer transplante de medulose para tratar todo mundo, até porque é um procedimento de risco, você tem várias condições clínicas associadas. É, não é um tratamento para HIV, isso precisa ficar claro para quem nos ouve. Mas o que se descobriu é que indivíduos que tiveram leucemia, linfoma e precisaram de um transplante acabaram como, entre aspas efeito colateral se livrando do vírus HIV. >> Doutor, agora alguns dados aqui são interessantes da gente repercutir também. O número de novos casos de HIV

no mundo caiu quase 43%, isso no ano de 2010, aliás, desde o ano de 2010 foi o menor patamar desde o início da epidemia. E aqui um outro destaque também que no mesmo período as mortes relacionadas à Aides, elas também recuaram em torno aí de 56%. São dados que a gente recebe aqui do relatório global divulgado pelo Programa Conjunto das Nações Unidas sobre HIV. Agora tem um outro ponto muito importante que através que a par e embora, né, esses números, esses avanços sejam históricos, existe um outro ponto que chama muito atenção, que são 9 milhões de pessoas que ainda não tm acesso às terapias e existe inclusive um enfraquecimento eh do ponto de vista do financiamento internacional e doméstico a a esses tratamentos. Como é que o senhor avalia esses números e a necessidade de implementar cada vez mais essas terapias que possam dar, portanto, uma qualidade de vida maior para esses pacientes?

Sem dúvida, Lucas, a os avanços nos últimos 15 anos, em especial, com a inclusão do tratamento, a disponibilidade para o maior número de países e de pessoas, eh o uso da prevenção, não só com o preservativo, mas agora com medicamentos, que a gente chama de préprevenção, profilaxia, pré-exposição. Então, indivíduos que se expõem com maior frequência podem receber uma medicação eh oral que vai prevenir a aquisição do vírus. E agora o SUS tá incorporando inclusive medicação injetável, uma injeção cada 6 meses, né, você fica eh protegido, com altíssima eficácia de adquirir o vírus. Além do tratamento, como eu falei, tem feito com que globalmente o números números de casos da doença tenham sido cada vez eh reduzindo de maneira importante, com enormes desigualdades. Você disse muito bem, regiões do planeta e aqui mesmo no país onde o acesso a populações mais vulneráveis, de difícil acesso à a à medicação, ao tratamento, ao segmento, acabam continuando sendo muito vulneráveis. Então, reduzimos assim

números importantes, praticamente 50% dos casos, 50% da morte, mas há muito que avançar ainda. Nós precisamos tratar com mais equidade todas essas eh diferenças de acesso que nós temos no mundo, ainda trabalhar muito a questão do preconceito, que infelizmente ainda é muito envolvido nessa doença. é um isolamento que tem muitas vezes dessas pessoas que retardam para buscar tratamento, muitas vezes tem receio de fazer o teste, que escondem o resultado muitas vezes dos seus parceiros, sendo que hoje o HIV, a infecção pelo vírus HIV, ela é totalmente controlável. Os indivíduos que recebem suas medicações adequadamente e passam por controles, eles são vivem uma vida praticamente normal. Não há risco de transmissão, inclusive eles zeram o que nós chamamos de carga viral. Esses indivíduos podem

levar uma vida praticamente normal. Mulheres podem engravidar, ter seus filhos sem o risco de transmissão do vírus. Aliás, a transmissão vertical, aquela que era no passado um enorme problema para nós todos, ou seja, as mães grávidas transmitindo o vírus pro bebê, o bebê já nascendo infectado e a gente vendo aides pediátrico, né, doença clínica nas crianças, isso praticamente desapareceu no nosso país. Brasil conseguiu praticamente eliminar a transmissão vertical e hoje a gente não vê mais crianças, adolescentes com vírus do HIV, porque essa aquisição através da mãe transferida pro bebê foi eh interrompida pelo uso de medicamentos tanto na gestação quanto na no bebê quando nasce, impedindo essa transmissão. Ou seja, enormes avanços ainda, mas nós precisamos melhorar a adesão da população, o acesso principalmente para que a gente realmente tenha um cenário diferente e melhor ainda dessas conquistas que nós já obtivemos.

>> Doutor, existe eh um uma meta global de acabar com a Aides como ameaça à saúde pública até 2030, né? Eh, como é que o senhor enxerga essas metas? E aí a gente faz aqui uma correlação com eh as tecnologias existentes hoje, com as terapias que já estão disponíveis. E aqui a gente tratou do fato de nem todo mundo ter acesso, mas já é um avanço extremamente relevante, importante. Como é que o senhor enxerga eh o cumprimento dessas metas e a evolução eh do ponto de vista do sistema de saúde para tentar fazer com que esses tratamentos possam se tornar cada vez mais acessíveis?

Perfeito, Lucas. Essa é uma meta ambiciosa da Organização Mundial da Saúde, que até 2030, em pouco tempo, a gente atinja números de redução. Quando a gente fala de eliminação, não é zero casos, mas é incidências tão baixas que a gente registra em muito poucos casos. Eu acho que são metas ainda distantes de serem atingidas. Eh, a gente tem diversas outras eh eh vamos dizer infecções e metas no objetivo do desenvolvimento sustentável, que seria redução das casos de hepatite, de câncer de colo vírus, infecções pelo vírus HIV, de controle de meningites, de dengue. Nós

precisamos investir cada vez mais na prevenção. Infelizmente o não há vacinas disponíveis contra o vírus HIV. Ele é um vírus que tem muitas mutações, muitas proteínas diferentes, o que dificulta há décadas, né, mais de 30 anos, se busca vacina contra o vírus HIV e é muito difícil de se desenvolver. Então nós temos que contar diferente de outras doenças, como eu citei, como hepatite B, como o vírus HPV, como as vacinas contra meningite, as vacinas contra dengue, que fazem parte de um arsenal de prevenção. Infelizmente, pro HIV, a gente tem que contar com esses medicamentos de prevenção, de prevenção pré-exposição, de obviamente de orientação pra população de uma maneira geral de como se prevenir, de qualquer infecção sexualmente transmissível e o acesso ao tratamento. Isso tem que ser prioridade

e em saúde pública para todos os países. E a gente reconhece a dificuldade que a Organização Mundial da Saúde enfrenta, especialmente em países e onde as taxas de incidência chega a 30, 40% da população em alguns países africanos infectados pelo vírus. Então, nós temos ainda um caminho longo para transformar esse cenário global e que que se a gente vê bons avanços aqui no nosso país, na nossa região das Américas, infelizmente ainda em regi algumas regiões do planeta, eh nós estamos muito atrasados ainda e nós temos que fazer grandes esforços para que a gente não deixe ninguém para trás. >> Dr. Renato Quefuri, infectologista, muito obrigado pela conversa, uma conversa bastante esclarecedora. Seja

sempre bem-vindo ao SBT News. >> Eu que agradeço, Lucas.