---
video_title: "Ministro de Lula rejeita mexer em regra de reajuste do salário mínimo | #CentraldeNotícas"
video_id: n7QqRhzXFLA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n7QqRhzXFLA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em entrevista ao Central de Notícias, o ministro do Planejamento, Bruno Moretti, afirmou que não há discussão no governo sobre desindexar benefícios do salário mínimo. Ao mesmo tempo, disse que a equipe avalia medidas para desacelerar a despesa obrigatória e garantir o resultado fiscal, preservando políticas públicas e o atendimento à população mais vulnerável. Saiba todos os detalhes no SBT News.
  
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E com isso vamos chamar para cá então o nosso convidado especial dessa sexta-feira que é o ministro do Planejamento e Orçamento, Bruno Morete. Ministro, muito obrigada por essa entrevista. Obrigada por conversar aqui com o Central de Notícias. Ministro, eu acho que o orçamento se tornou mais importante ainda esse ano, porque é um dos assuntos preponderantes aí da campanha. Quando a gente fala em ajuste fiscal, em trajetória de dívida pública, o brasileiro ficou mais interessado em saber como o governo federal eh vai tomar conta do do do seu orçamento, né, das grandes contas da União. E uma coisa

que o orçamento do ano que vem de 2027 prevê é uma desaceleração das chamadas despesas obrigatórias. As despesas que você tem que cumprir de qualquer jeito, por exemplo, previdência, né? Os programas sociais são despesas. E e é por isso que o orçamento é tão engessado, porque isso representa um pouco mais de 90% de orçamento de despesas que faça chuva ou faça sol, o governo tem que pagar e um aumento das despesas discricionárias, que é aquilo que sobra, né? mais ou menos R bilhões deais pode ser usado para investimento.

Uma parte importante, cada vez maior, tem sido usado para pagar as emendas parlamentares. Então, quero ouvir do senhor eh esse grande desenho do orçamento de do ano que vem, por ele é melhor, porque a gente pode esperar algo melhor em 2027 do que vocês viram em 2026. De que forma avançamos e quais foram os quais são os parâmetros responsáveis por isso? Oi, Amanda, obrigado pelo convite. Um prazer estar aqui com vocês. Como você

disse, esse desenho que a gente tá propondo pro orçamento de 202 traz boas notícias à população, à sociedade brasileira, aos agentes de mercado. Primeiro, do ponto de vista fiscal, o que a gente prevê é fazer um esforço fiscal aí da ordem de 0.5% do PIB, né? Esse ano a gente deve acabar com déficit de 04% do PIB. E nós estamos buscando e temos todas as condições para buscar um superávit primário cheio, como você disse, independente de qualquer desconto na meta, um superavit primário cheio da ordem de 01, 013% do PIB. Então é o

prosseguimento dessa trajetória de consolidação fiscal que a gente vem buscando desde o início do mandato do presidente Lula. A gente herdou um déficit superior a 2% do PIB e ano que vem, como eu disse, tem todas as condições de entregar um feráveis primário de 013 do PIB. E para isso, como você bem colocou, eh tem uma grande novidade que a desaceleração das despesas obrigatórias, elas estão crescendo abaixo da nossa taxa global de crescimento da despesa, que é dada pela regra do arcabolso fiscal. Nós tomamos uma série de medidas para desacelerar despesas obrigatórias, como aquelas de pessoal, entre outras despesas. As despesas estão sob controle e isso implica um crescimento da margem de despesas discricionárias, como você bem falou. Despesas, por exemplo, como

investimentos públicos, que são cruciais pro país ampliar sua capacidade produtiva, para haver investimento em infraestrutura, em logística, entre outros assuntos, saneamento, habitação, que são demandas que a população tem e ajudam o crescimento sustentável do nosso PIB. Então a grande surpresa é a retomada das contas no azul perav primário previsto pro ano que vem associado à preservação de políticas públicas essenciais da população, em particular a ampliação dos investimentos públicos. >> Como é que isso deve ser aprofundado nos próximos anos? Pensando num eventual governo Lula, seria Lula 4 no total, né? Mas é um Lula 2. Se a gente pensar em

dois governos consecutivos. Como é que isso eh se repetiria em 2028, 2029, 2030? Quando vocês pensam no próximo quadriênio, como é que esse super fiscal deve se aprofundar, escalar? Que outros cortes ou que outros ajustes ou que outras reformas vocês estão dispostos a fazer? Porque dessa vez são ajustes pontuais, né, que permite que o gasto pessoal com pessoal cresça até 0,6%. Por

isso fica abaixo desse crescimento global de até 2,5% previsto pelo arcabolso fiscal. Tem algumas outras economias que vocês fizeram pontualmente com pele dos combustíveis aprovado agora algumas semanas no Congresso Nacional. Que outras medidas mais estruturais o governo pensa ou estuda ou pode se comprometer pros próximos anos para aprofundar esse ajuste? Ministro? A nossa posição é conhecida, é pública, porque a gente encaminhou a Lei de Diretrizes Orçamentárias com uma projeção de avanço do resultado primário, eh, significando um esforço pro próximo mandato da ordem de dois pontos de PIB, então chegando a um esperáfico primário de 1,5% do PIB eh no fim do próximo mandato. Então, eh,

primeiro, o nosso compromisso com essa trajetória de consolidação fiscal que é dada por uma lei que tá proposta ao Congresso Nacional, que é o projeto de lei de diretrizes orçamentárias. Como você bem colocou, nós desenvolvemos uma série de instrumentos. Você fez menção aí aos gatilhos recentemente aprovados e sancionados pelo presidente, por exemplo, com medidas que retiram do cálculo da receita corrente líquida uma receita que cresce extraordinariamente, que é a receita do óleo, a receita relacionada à produção do pressal. uma medida inteligente que eh garante o crescimento do orçamento da saúde pro ano que vem, garante o acesso à população para especialistas, para mais médicos, para farmácia popular, entre tantos outros programas relevantes paraa população, ao mesmo tempo em que eh contribui com esse cenário de resultado primário positivo pro ano que vem, com desaceleração de despesas obrigatórias pro ano que vem. esse conjunto de medidas que nós aprovamos, ele, essas medidas seguem pros próximos anos, elas vão seguir e em operação, elas vão seguir funcionando, estão previstas na legislação e na medida em que a gente demandar mais medidas para garantir esse esforço fiscal, que eu repito está consignado na legislação que a gente encaminhou ao Congresso, eh as medidas poderão ser tomadas. O decisivo é o

compromisso com a trajetória, que, como eu disse, já tá dado na Lei de Diretrizes Orçamentárias. Ministro, vou chamar o nosso Raniier Bragon, nosso analista, para para participar dessa conversa também. Ré, >> oi, ministro, boa tarde. Eu queria saber sobre as emendas parlamentares. No projeto enviado, tá uma previsão de 44 bilhões, só que o Congresso Nacional naturalmente vai aumentar esse valor, assim como eh houve nesse ano, o valor próximo de 60 bilhões. A diferença aí dá

praticamente um pouco menos do que o superávid que o governo está estabelecendo para 27. Minha pergunta é, eh, vocês têm expectativa de uma negociação que desacelere também, a exemplo da dos gastos obrigatórios, os gastos com emendas parlamentares? Eh, a pergunta é excelente. Nós, em discussão com o poder legislativo, com o Supremo Tribunal Federal, desenvolvemos novos instrumentos naquela ação do Supremo relativa às emendas, em que o resultado central é a decisão de que todas as regras aplicáveis à despesa discricionária se aplicam proporcionalmente às emendas. Foi isso que nos permitiu, por exemplo, eh fazer bloqueios e cancelamentos em emendas, ainda que impositivas. Eh, isso foi

importante para ajudar no processo de consolidação fiscal ao longo desse mandato, um processo da ordem aí de dois pontos de PIB. E a gente entende que o esforço que nós eh vamos fazer aí pro próximo mandato relativo à aceleração desse processo de consolidação fiscal deve-se valer desse conceito. Ele precisa se aplicar proporcionalmente às emendas. Agora é preciso que se diga, neste mandato, o volume global de emendas caiu nominalmente. Eh, houve esse avanço em relação ao bloqueio e ao cancelamento das emendas. E é preciso

prosseguir num trabalho também de qualificação dessas emendas, de que elas convirjam paraas políticas públicas existentes, pros sistemas de política existentes, sem prejuízo, como eu disse, de que as medidas que nós passemos a adotar sejam aplicáveis também às emendas. Então, objetivamente, sim, nós temos essa perspectiva eh de incluir as emendas nesse esforço fiscal adicional que tá previsto no projeto de lei de diretrizes orçamentárias pros próximos anos. >> Ministro, sempre olhando paraa frente também, né? Porque afinal de contas, você é do Ministério do Planejamento, a gente sempre planeja eh tendo em vista o futuro. Que tipo de medida mais estrutural, né? Porque o senhor falou de

gatilhos. Eu acho que são medidas pontuais que ajudam a conter os gastos, mas é verdade que nesse último quadrênio a dívida pública cresceu bastante. Ela saiu de um pouco menos de 72% quando vocês assumiram o governo no início de 2023 para 82% agora. E nos na na estimativa, nas projeções da IF, instituição fiscal independente, isso vai crescendo a perder perder de vista. gostaria de saber as previsões de vocês, como é que vocês veem a trajetória da dívida pública, se esse esforço de dois pontos do PIB que o governo prevê fazer em 4 anos, se reeleito eventualmente é suficiente para estancar esse crescimento da dívida pública e e que outras medidas vocês pensam? Por

exemplo, o ministro Durigã eh falou em alguns encontros com empresários e banqueiros em diminuir o teto do arcabolso fiscal, chegar a algo comum 1,5%, isso seria o suficiente para conter um pouco o crescimento das despesas? Porque isso vai ter que ser endereçado, não tem jeito. >> É, acho que o relevante aqui é seguir incidindo sobre a dinâmica eh das despesas obrigatórias. É fundamental que a gente ataque as razões eh de elevação das despesas obrigatórias e nós estamos fazendo pro ano que vem, como eu disse, elas crescem abaixo do arcabolso fiscal. Eu realmente não acho que são medidas pontuais, até porque elas produzem efeitos ao longo dos anos, não produzem efeitos só pro ano que vem. Nós temos

projeções que pro ano que vem esse conjunto de medidas, não só os gatilhos que você mencionou recentemente aprovados, mas as medidas que nós aprovamos em 2024, eh juntas, essas medidas produzem um efeito de R bilhões deais, ou seja, retiram 100 bilhões de despesa obrigatória eh para o orçamento 2027, razão pela qual a gente tá conseguindo fazer essa desaceleração. Repito, as despesas obrigatórias estão crescendo abaixo do arcabolso. Então, acho que o ponto central é que a gente ataque os fatores que explicam o crescimento das despesas obrigatórias acima da taxa de crescimento global da nossa despesa primária. Feito isso, o resultado será esse esforço fiscal aqui fiz menção aqui. É importante dizer que não só nós estamos nos comprometendo com essa trajetória e de dois pontos de PIB de consolidação fiscal, como também estamos partindo de um ponto que já é substantivo, que é fazer um esforço fiscal de mais 05, 5% do PIB entre esse ano e o ano que vem. Para isso, como eu

disse, nós vamos buscar o resultado primário no centro da meta, vamos eh conseguir dar uma demonstração forte de que esse processo ele é ao longo do próximo mandato, mas ele já se inicia com esforço fiscal substantivo. Se a gente precisar tomar novas medidas relativas à desaceleração das despesas obrigatórias, certamente nós eh faremos as propostas ao Congresso Nacional. Amanda, que >> a dívida pública para de crescer na projeção de vocês, ministro? >> Sim, nós estamos nós temos projeções mostrando que a dívida se estabiliza em alguns anos e isso se acelera na medida em que a gente eh coloca objetivamente esse compromisso com a meta de resultado primário, nos termos que tá lá no projeto de lei de diretrizes orçamentárias e no orçamento do ano que vem. Mas ela continua crescendo até 2030 ou ela consegue se estabilizar e começar a cair antes?

ela se estabiliza eh em algum momento do tempo e para isso, repito, é fundamental que a gente busque os resultados primários no centro da meta. Ranié, >> ministro, ainda falando sobre as despesas obrigatórias, eh, sobre previdência, mais especificamente, ontem, ontem a gente entrevistou aqui no SBT New seu colega, o Dario Durrigan, eh, e ele falava que não há discussão sobre uma reforma da previdência, mas que ele que não descarta uma necessidade de debater esse tema caso o Lula seja eleito por um quarto mandato. A despesa da previdência é a maior despesa do dos gastos obrigatórios do governo. Me parece que não há uma possibilidade de vocês abandonarem a política de valorização do salário mínimo e a indexação aos benefícios da previdência. Então a pergunta objetiva é: o senhor também concorda com Dário Durrigan? Pode

ser necessário discutir novos ajustes e nova reforma da previdência? Não, em particular, como você colocou, não há discussão no âmbito do governo sobre desindexação de benefícios em relação ao salário mínimo. que nós temos discutido aqui é um cardápio de pedidos, muitas das quais nós já lançamos mão e que eh olhando paraa situação fiscal ao longo do tempo, podemos propor novas medidas que nós mostraremos são, digamos assim, eh coerentes, compatíveis com esse cenário de entregar os resultados primários no centro da meta e garantir a desaceleração da despesa obrigatória. É importante lembrar que o orçamento no governo Lula tem sempre duas funções muito relevantes. Uma eh ser um instrumento paraa garantia do processo de consolidação fiscal, entregar as contas em azul, é o que a gente fará no orçamento do ano que vem e do outro lado, garantir as políticas públicas que são essenciais à população. Então, o

processo de escolha eh das despesas que passam a ter mecanismos de controle para garantir essa desaceleração da despesa obrigatória, eh esse processo precisa também resguardar os interesses da população em termos de acesso a serviços públicos. Nós temos um cardápio de medidas e entendemos que é eh eh possível se fazer um processo de consolidação fiscal, garantindo atendimento à população mais vulnerável, garantindo acesso a políticas públicas que são cruciais. A desindexação do salário mínimo não tá nesse cardápio. >> Eh, ministro, uma bandeira que a oposição tem explorado muito nessa campanha é que este governo aumentou muito os impostos e o que fez o ajuste fiscal, sobretudo por meio de um aumento das receitas. E a gente vê que, de fato, ao longo do tempo desses 4 anos, as despesas subiram num ritmo bastante acelerado. Vocês pensam num eventual

próximo governo eh e primeiro, como é que o senhor responde a isso, né? esse aumento de impostos para fazer frente a esses gastos sociais que são a prioridade desse governo. E de novo, se haveria um olhar ou uma uma atuação diferente num outro governo, olhando mais e focando mais na ótica da despesa, porque muita gente fala que pela receita já chegou a um teto. Amanda, eu acho que quando a gente observa o que se fez ao longo deste mandato para se entregar um processo de ajuste aí de 2% do PIB, mais ou menos, é importante afastar ideias extremas. De um lado, eh, que o ajuste poderia ser feito só pelo lado da receita e não envolveria as despesas. E do outro a

gente precisa reconhecer que há houve um processo de recomposição da arrecadação, mas que, por exemplo, hoje quando a gente olha a arrecadação sobre o PIB, nós estamos no mesmo ponto, mais ou menos do que a gente tava há 10 anos atrás. O que se fez aqui foi eh ter foco em medidas de progressividade tributária para que os mais ricos, aqueles com mais capacidade econômica, pudessem eh pagar tributos, por exemplo, tributação de fundos offshore, fundos fechados, dividendos, porque a carga tributária é injustamente distribuída em desfavor dos mais vulneráveis. Então nós fizemos um processo, na verdade, de progressividade tributária que resultou na recomposição da arrecadação, mas de outro lado, a despesa pública, a despesa primária como proporção do PIB, ela segue estável, ela tá inclusive um pouco abaixo do que foi também mais ou menos há 10 anos atrás. Então, o arcabolso fiscal foi relevante para que as despesas fossem controladas e a gente tá intensificando esse processo e aí falando paraa frente, como você colocou, eh, de desacelerar o crescimento das despesas obrigatórias. Esse novo salto para fazer mais dois pontos de PIB de consolidação fiscal requer uma ênfase, requer que a gente possa ter um foco especial na desaceleração das despesas obrigatórias.

E é isso que nós já estamos mostrando pro orçamento de 27 e vamos intensificar ao longo dos anos. Agora, é importante que se diga, o orçamento público, de novo, ele precisa preservar despesas que são essenciais, especialmente a redução de desigualdade, redução de pobreza, como nós fizemos ao longo desse mandato, e do outro eh colocar os mais ricos no imposto de renda para que eles possam, de fato, eh, para que o sistema tributário seja um pouco mais justo, de modo que você faz um ajuste com base num mix de receita e despesa sem sacrificar a população mais pobre. Esse foi o esforço que a gente fez ao longo desse mandato e eu acho que os números demonstram que houve medidas pelo lado da despesa e houve medidas do ponto de vista da progressividade tributária e, portanto, pelo lado da arrecadação. >> E Raniier, pra gente fechar, >> ministro, eh, na no projeto que vocês enviaram também há uma projeção ali de um de uma falta de recursos para manter programas a partir de 2028. Eu pergunto se isso eh vocês avaliam que é possível ser coberto com leque de medidas de redução das despesas obrigatórias que vocês estão apresentando ou será necessário discutir uma medida mais estruturante como foi objeto da pergunta que a Amanda fez no início da entrevista, >> né? Como eu já disse, o nosso foco pro

próximo período é a desaceleração da despesa obrigatória. Nós tomaremos medidas compatíveis com os resultados primários que nós estamos propondo já na lei de diretrizes orçamentárias, as medidas necessárias para garantir esse processo de consolidação fiscal. Eh, o anexo ao qual você faz menção, ele na verdade ele é um exercício estático que não ele não traz para as contas o resultado paraa frente eh das medidas de revisão que nós já adotamos. Então, ele é um resultado de pouco ele ele ele ele não é muito eficaz para fazer projeção do espaço fiscal. Eh, daqui para frente é só você comparar, por exemplo, como esse exercício previa o espaço fiscal, sei lá, no na Lei de diretrizes orçamentárias de 2025, por exemplo, em relação ao que a gente encaminhou no orçamento de 2027. E de onde vem essa

diferença? Vem justamente da aplicação das medidas de revisão que nós já tomamos. Quando você aplica essas medidas, faz um exercício mais dinâmico, você vai ver que não há essa falta de recursos. Mas por outro lado, a gente precisa reconhecer que o a conclusão geral que o anexo coloca é: precisamos seguir no processo de revisão e desaceleração das despesas obrigatórias. Esse é o principal ponto do anexo, mas de fato ele é um exercício estático que não apreende as medidas de revisão que já foram tomadas, por isso ele é de pouco valor eh para fazer essa projeção de espaço fiscal pros próximos anos. Eh,

ministro, só para terminar uma uma rápida palavra sua sobre juros, né? As pessoas que eu consultei que participaram desse jantar no Palácio do Alvorado do Presidente Lulo, os empresários do senhor também participou na última segunda-feira, falaram que a preocupação ali eh preponderante era sobre os juros, endividamento público das famílias e que isso poderia acabar batendo também no setor bancário, financeiro, com a alta da inadimplência e o crédito estrangulado. Como é que o senhor vê o cenário de juros aí pra frente? Acho que o que é comum nas discussões que lá foram feitas é que é fundamental para um próximo mandato atacar essa questão dos juros. Eh, há determinantes de várias ordens em relação a isso. Não

são determinantes apenas de ordem fiscal. Nós temos, por exemplo, nesse exercício, na questão de combustíveis, nós temos a questão do Elninho, que afeta preço de alimentos, mas é preciso que a gente reconheça que há uma dimensão fiscal na questão dos juros. Então, o mais relevante é dar esse sinal fiscal, conforme eu tô dizendo, esse compromisso com processo rigoroso de consolidação fiscal pro próximo mandato. E isso foi colocado, o próprio presidente falou e lembrou aos convidados que já pro próximo ano nós temos essa previsão de fazer um esperável de primário cheio de 01, 013% do PIB. Isso é crucial e a redução do juro vai ser o grande legado desse próximo mandato. Isso, sem sombra de

dúvida, passa por esse sinal fiscal que nós já estamos dando no orçamento de 27. Vamos intensificar ao longo dos anos. >> Excelente, ministro. Eu quero agradecer demais a sua participação no central de notícias. Boa tarde, bom feriado pro senhor.

>> Obrigado, Amanda. Obrigado, Ran. >> Até a próxima. M.