---
video_title: "Flávio Bolsonaro troca marqueteiros e perde Tereza Cristina como vice | #NewsManhã"
video_id: rX1eaaPnzmc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rX1eaaPnzmc
video_date: 2026-07-31T14:35:38+00:00
video_description: |
  A campanha de Flávio Bolsonaro passa por uma nova mudança na comunicação após a saída de dois marqueteiros. O publicitário Duda Lima foi convidado para assumir a estratégia, mas ainda não respondeu. Ao mesmo tempo, o PP decidiu permanecer neutro na disputa presidencial, impedindo que a senadora Tereza Cristina componha a chapa como vice. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #flaviobolsonaro #eleicoes2026 #pl #terezacristina #dudalima #marqueteiro #politica #valdemarcostaneto #rogeriomarinho #campanhapresidencial
---
Vamos falar de política, gente. O candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, decidiu trocar o comando da equipe de comunicação pela segunda vez em dois meses. O publicitário Duda Lima foi convidado para assumir a área, mas ainda não respondeu. Ligado ao presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, ele foi o responsável pela campanha de Jair Bolsonaro em 2022. ao vivo de Brasília.

A repórter Valentina Moreira tem todos os detalhes e a repercussão sobre essa troca, troca no comando da comunicação. O que que aconteceu? Quais foram aí as razões que justificam a troca? E o Duda já se manifestou, né? Nós tivemos atualização a respeito disso. Valentina,

bom dia. >> Bom dia, Lucas. Bom dia a todos que nos acompanham. Lucas, eu vou começar, na verdade, com uma atualização de agora a respeito da campanha do senador Flávio Bolsonaro. Depois eu trato especificamente sobre essa troca de marqueteiros que aconteceu no dia de ontem, que a gente tem eh uma nova informação, Lucas, a respeito da decisão de quem será a vice do senador Flávio Bolsonaro. Partido Progressistas,

partido da senadora Teresa Cristina, acabou de publicar uma nota informando que irá se mantar manter neutro na disputa presidencial e não irá convocar a sua convenção nacional. Na prática, isso significa que foi vetada a participação de Teresa Cristina na chapa de Flávio Bolsonaro. Ontem nós especulávamos a respeito da possibilidade de Teresa Cristina seguir como vice de Flávio, já que ela mesmo já havia dito ali a interlocutores, a aliados que tinha interesse em compor essa chapa, que aceitaria o convite caso o presidente do seu partido, Ciro Nogueira, assim o autorizasse. O que a gente tem de informação de agora, Lucas, é que não houve essa autorização. O nome de Teresa Cristina foi vetado pelo Partido Progressistas, de forma que Flávio Bolsonaro continua sem o nome de vice para sua chapa. Lembrando que ele

até tem até o dia 5 de agosto, pelas regras do TSE para fazer essa decisão. A gente aguarda com a expectativa inclusive do anúncio, né, da possibilidade do nome de Daniele Marques retornar às discussões, tendo em vista de que Teresa Cristina não poderá, né, a informação de agora. A Teresa Cristina não poderá compor a chapa com Flávio Bolsonaro. Agora retornando ao assunto dos marqueteiros. Ontem a campanha de Flávio Bolsonaro teve uma mudança significativa com a a saída dos dois marqueteiros, Alexandre Oltramar e Eduardo Fischer, publicitários que são ligados e foram indicados pelo coordenador da campanha e senador Rogério Marinho. A saída desses

dois publicitários, Lucas, acontece. Você me perguntou o porquê da saída desses dois publicitários e o que apurei foi, ela acontece ali após um longo processo de desgaste por parte desses publicitários. O que me foi apontado nos bastidores da campanha, principalmente que Outramar e Fisher não conseguiram apresentar, desde que entraram na campanha, né, há cerca de dois meses, não conseguiram apresentar um direcionamento claro pra campanha, ainda estavam com dificuldade de emplacar ali um direcionamento próprio para a campanha de Flávio Bolsonaro. Nos bastidores me contaram, Lucas, que um dos episódios ali envolvendo esse desgaste teria acontecido inclusive na própria convenção do PL, que a gente tanto mencionou. que aconteceu nesse último sábado. Um interlocutor ali que

estava na convenção me contou que Ultramar e Fisher teriam sugerido a troca da cor das roupas, né, utilizadas na convenção para o azul, o que gerou uma forte repercussão interna, porque como a gente sabe, né, o PL tem se valido ali muito do verde e amarelo nos últimos anos e essa sugestão repentina ali foi muito mal acolhida. Por essa razão, né, não só por essa razão, a gente sabe que é só um caso específico, mas por diversas razões, por essa série de desgastes que vinham se acumulando, havia uma insatisfação em relação ao nome dos dois publicitários. Como eu já mencionei, foram nomes de confiança indicados pelo senador Rogério Marinho. Agora, a campanha convida na nota, né, enviada pelo próprio senador, pelo próprio coordenador da campanha, foi feito um convite ao publicitário Duda Lima. Quem é Duda Lima? Duda Lima é o

nome que fez a campanha, né, de tentativa de reeleição do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022 e que também foi responsável pela eleição do prefeito Ricardo Nunes em São Paulo em 2024. nome bastante conhecido no meio da direita, próximo ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e que já havia sido ventilado em outros momentos por aliados de Flávio Bolsonaro. Entretanto, também apurei que havia uma resistência interna em relação à Duda Lima, sobretudo em relação a seu trato, né? como funcionaria a sua relação com o senador Rogério Marinho, que tem um perfil ali mais eh eh um perfil um pouco mais eh controlador, um perfil que chama para si a responsabilidade, que poderia trazer ali alguma questão em relação à forma como o Duda Lima conduz as campanhas. Entretanto, o que a gente percebe ali é uma mudança de postura de Rogério Marinho com a decisão de retirar nomes indicados por ele mesmo, nomes de Ultramar, nomes de Fisher. Finalmente

tratando agora do convite a Duda da Lima. Um último ponto que eu queria trazer, Lucas, você me perguntou se Duda Lima já aceitou esse convite. A gente sabe que Duda Lima tem uma relação boa com Flávio Bolsonaro, esteve na convenção do PL no último sábado, mas interlocutores do Marqueteiro disseram que não é claro se ele irá aceitar, irá embarcar nesta proposta. A gente ainda não tem esta decisão por parte de Duda, mas é claro, a gente sabe, é uma campanha presidencial, tem uma repercussão imensa, ele é um nome próximo ao presidente do partido de Valdemar Costa Neto. Então a expectativa é que sim, que ele acabe por aceitar este convite. Volto com você, Lucas.

>> Perfeito. Obrigado, viu? Valentina Moreira já rápida na apuração, trazendo as informações mais atualizadas sobre os bastidores da campanha ou da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Muito obrigado. Bom trabalho para você. Yeah.