---
video_title: "Flávio Bolsonaro deve prestar depoimento à PF por ordem de Moraes | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: 906wC2GI_jQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=906wC2GI_jQ
video_date: 2026-07-28T13:15:16+00:00
video_description: |
  O candidato à Presidência Flávio Bolsonaro deve prestar depoimento à Polícia Federal após determinação do ministro Alexandre de Moraes. A investigação apura suspeita de calúnia contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva por causa de uma publicação nas redes sociais. A defesa tentou adiar a oitiva, mas o pedido foi negado. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #fláviobolsonaro #alexandredemoraes #políciafederal #stf #lula #investigação #política #eleições2026 #brasil #justiça #newsprimeiraedição
---
que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, marcou para esta terça-feira o depoimento do senador e pré-candidato, neste caso já candidato à presidência Flávio Bolsonaro, à Polícia Federal. A investigação apura uma suspeita de calúnia contra o presidente Lula. Isso após uma publicação do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro nas redes sociais. A repórter Anita Prado já está aqui com a gente para trazer mais detalhes ao vivo. Anita, qual que é a expectativa agora para esse depoimento?

Muito bom dia a você, minha amiga.

>> Oi, Larissa. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no primeira edição. É isso, Larissa. Tá marcada de fato para hoje, às 2 da tarde, esse depoimento do candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL. Essa oitiva, ela foi amarcada, como você bem disse, pelo ministro Alexandre de Moraes e eu confirmei agora cedo com fontes da Polícia Federal que, de fato, ela está agendada, mas o senador Flávio Bolsonaro ainda não definiu se irá presencialmente ou fará essa oitiva de forma remota. até a

última atualização da nossa colunista Marcela Matos, ele ainda não havia definido se irá ou não participar do depoimento. Flávio, ele é investigado, nesse caso, por uma suposta calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT. De acordo com o inquérito, Larissa, que hoje tramita no Supremo Tribunal Federal, Flávio teria feito comparações entre o presidente Lula e ao ex-presidente da Venezuela, o ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e também associado Lula a crimes como lavagem de dinheiro e tráfico de drogas. A defesa de Flávio Bolsonaro tentou ali adiar esse depoimento, mas o pedido foi negado pelo ministro Alexandre de Moraes. Agora, ainda com apuração da nossa Marcela ali, com relação aos bastidores, ao entorno do candidato à presidência, aliados do senador dizem que ele avalia três possibilidades no momento. A primeira é

de comparecer e responder as perguntas. A segunda possibilidade é de ir e ficar em silêncio. E em terceiro lugar ele seria, ele iria ali apresentar os seus esclarecimentos por escrito ou talvez ali de forma remota. Se houver uma retratação, esse processo pode ser excluído, encerrado, mas é importante a gente dizer que até o momento não houve uma tentativa de pedido de desculpas. Flávio apresenta ali uma resistência a recuar das acusações. Então a gente, é

claro, vai aguardar esse depoimento marcado para hoje às 2 da tarde, ainda sem a sinalização do candidato Flávio Bolsonaro, se ele irá de fato comparecer à sede da Polícia Federal aqui em Brasília. Larissa, eu volto com você. Obrigada, Anita Prado. Vou aproveitar este assunto para chamar em Brasília também o nosso analista de política, Eduardo Ger. Ger, muito bom dia a você.

Eu gostaria de saber agora sobre essa expectativa, né? Anita já trouxe que ele tem algumas possibilidades, Flávio Bolsonaro, neste caso, ele pode comparecer, responder as perguntas, ele pode se manter calado, pode responder por escrito, ou seja, há muitas possibilidades. De fato, não sabemos ainda como e se ele irá e como será todo este depoimento hoje. Mas o que eu queria saber contigo, Vil agora, é o impacto pra campanha eleitoral, porque é um momento bastante crucial. Inclusive a Anita disse que a própria defesa dele tentou adiar este depoimento. É

justamente por causa já pensando neste impacto pra campanha de Flávio Bolsonaro. Muito bom dia a você. >> Tem esse cálculo? Sim, Larissa, bom dia para você. Bom dia a todos que estão aqui no News, primeira edição conosco.

Olha, esse depoimento possível, porque ainda não sabemos se de fato vai acontecer do senador Flávio Bolsonaro a Polícia Federal, ele vem em meio a uma tensão do parlamentar com a corporação. Vamos lembrar que Flávio Bolsonaro não aceitou a proteção da Polícia Federal que é oferecida a todos os candidatos à presidência da República por dizer que não confia na polícia de Andrei Rodrigues, que é o diretorgeral da Polícia Federal. Então, o clima está muito ruim entre Flávio e a PF. E lembrando que a PEF também está travando agora investigações sobre o filme Dark Horse, [roncando] que teria recebido ali recursos de Daniel Vorcaro, o filme em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro, essa investigação que acontece por autorização do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Então assim, de antemão, o clima tá péssimo. Flávio Bolsonaro diz

que vê a Polícia Federal como uma polícia política a serviço do presidente Lula da campanha reeleição, mesmo sem apresentar indícios muito concretos a respeito dessa sua tese. Então, ainda que esse depoimento venha a acontecer, ele vai ser um depoimento marcado por muita tensão de certo entre PF e Flávio Bolsonaro. Agora, o que é importante analisar é que esse depoimento ele acontecendo ou não, ele vai servir pra narrativa que tem sido construída pela campanha do senador de uma perseguição política, de perseguição por parte da PF. E imagine um depoimento sobre uma calúnia contra o presidente Lula. Nesse caso, não é nem um depoimento a respeito dos casos e investigação e desse dessa questão do dinheiro por Dark Horse. É

sobre uma calúnia contra o seu maior rival. Então, é claro que existe ali um gancho para que ele fale sobre essa suposta perseguição que sofre da Polícia Federal em Ana eleitoral. E essa narrativa da perseguição política, ela é um dos pilares da campanha do senador Flávio Bolsonaro. Porque qual que é o grande assim mote da campanha? É que Flávio só está sendo candidato porque Jair está preso num julgamento que a família Bolsonaro considera como ilegal, como ilegítimo. Então existe a tese da

perseguição como uma espécie de raiz dessa campanha. E esse elemento vem a somar, portanto, nessa narrativa que tá sendo apresentada aos eleitores, a ver o que vai acontecer, se ele vai de fato prestar o depoimento, se vai faltar, se vai mandar por escrito. Mas o que dá para dizer de antemão, com certeza, Larissa, é que vai ser um depoimento marcado por tensão em virtude da relação ruim entre Flávio e a PF e que vai ser um depoimento que vai servir para turbinar a narrativa de perseguição política, de suposta perseguição política da família Bolsonaro. Larissa >> Ger, você disse que ele tem a possibilidade, portanto, de não ir ao depoimento, não somente de ir e ficar calado, mas de fato de não comparecer. Se ele não for, se Flávio Bolsonaro não comparecer hoje a este depoimento à Polícia Federal, quais são os próximos passos? Como é que são os trâmites daqui

paraa frente? Há prazos de data? Há alguma coisa nesse sentido, Ger? >> É, ele vai precisar de uma estratégia assim muito robusta da defesa se de fato não comparecer por alguma razão, porque é um depoimento da Polícia Federal. Então assim, no limite, quem falta a depoimento a PF, no limite pode vir a ser convocado assim sob condução numa próxima oportunidade. Então, é claro que

não é assim a opção principal, é uma opção arriscada, a não ser que ele obtenha algum tipo de abas corpo junto ao Supremo Tribunal Federal, então assim, se ele escolher faltar a esse depoimento, vai estar entrando num terreno mais perigoso. É esse terreno mais perigoso também, Larissa, que justamente turbina a narrativa de perseguição. Então, a campanha do senador Flávio Bolsonaro tem optado por essa estratégia de, assim, dançar a beira do abismo, né? Dançar valsa na beira do abismo. Tanto é que ele tem falado de urnas eletrônicas, mesmo sabendo que o TSE tá de olho e que isso no limite, no limite pode gerar uma impugnação da candidatura. ele já eh

está, por exemplo, utilizando a inteligência artificial para simular declarações do pai, sendo que isso, no limite pode ser entendido como algo eh que leve à impugnação de uma pré da candidatura neste momento por conta da resolução sobre a do TSE. Então assim, se ele escolher faltar, no limite pode levá-lo até a uma restrição maior por parte do da Polícia Federal, do Supremo Tribunal Federal. Não é esse o assim o cenário base. O cenário base é ele ir ou mandar algum tipo de manifestação por escrito. Agora, com certeza, a defesa também já está buscando assim todos os aspectos jurídicos que possam inclusive eh embasar uma eventual falta. Mas como

eu disse, se isso vier a acontecer, ele vai ter uma situação mais complicada com a PF no limite. Pode até sofrer uma condução. Larissa, >> Sando na beira do abismo. Gostei da expressão, viu, Ger? Porque de fato Flávio Bolsonaro acaba tomando algumas decisões assim, por isso que ficam tão inesperadas. E dado o motivo desta

pergunta,