---
video_title: "Anvisa libera ensaios clínicos de vacina brasileira contra Covid | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: 2uZ-o9ZE03U
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2uZ-o9ZE03U
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Anvisa autorizou a Fiocruz a iniciar os ensaios clínicos da primeira vacina brasileira desenvolvida com tecnologia de RNA mensageiro. Voltado ao reforço contra a Covid-19, o imunizante foi criado integralmente no país. Os testes com voluntários devem começar no primeiro trimestre de 2027, após aval do Comitê de Ética. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #fiocruz #anvisa #vacina #covid19 #rnamensageiro #biomanguinhos #saúde #imunização #vacinação #ciência
---
E a Anvisa autorizou a Fio Cruz a iniciar os testes clínicos da primeira vacina brasileira contra a COVID-19, desenvolvida com a tecnologia de RA e RNA mensageiro. O imunizante produzido integralmente aqui no país será testado como dose de reforço e já passou pelas etapas pré-clínicas e de segurança. Os estudos com voluntários devem começar no primeiro trimestre. do ano que vem. E a primeira fase vai acompanhar os participantes por 12 meses. É um assunto

importante sobre a importância desse avanço e o que pode mudar no combate à COVID. A gente conversa agora com o Marcelo Derer, infectologista e consultor da Sociedade Brasileira de Infectologia e representante estadual da Sociedade Brasileira de Imunizações em Goiás. Bom dia, obrigada por nos atender. Eu já começo perguntando pro senhor. a gente por muito tempo se fala de se fala de COVID ainda, mas a situação depois de daquela crise de 2020 2021 ã com avanço, né, das vacinas, a gente é uma situação controlada, mas sempre quando se tem um novo imunizante, isso tudo tem interesse público, porque primeiro a importância das pessoas continuarem se vacinando, se imunizando e o avanço da ciência em relação ao tema, né? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Natália. Bom dia, ouvintes. É, é muito importante a essa vacina, não só a capacidade da gente começar a produzir a vacina no Brasil, mas dominar essa tecnologia. Eh, a gente fica refém de dos laboratórios do exterior paraa produção de vacinas e o Brasil ser capaz de dominar essa tecnologia, de produzir uma vacina tão importante, né, mesmo que seja como reforço, a gente consegue reduzir custo. Mas o mais importante disso tudo, quando a gente passa a dominar essa tecnologia, a gente tem capacidade pra produção rápida de vacinas para novas ou futuras epidemias.

Então, por exemplo, influenza, eh, os Estados Unidos aprovou a primeira vacina de RNA mensageiro para influenza. E isso é importante porque frente a uma epidemia de influenza que mude e tem a necessidade de produzir vacinas em larga escala, você domina a tecnologia. Então essa tecnologia que o Brasil agora começa a ter domínio sobre ela é muito importante, é um passo a é muito grande pra ciência brasileira em relação a a ao conhecimento e a independência de laboratórios do exterior. >> Marcelo, o que que esses testes clínicos eles vão avaliar? Qual quais as principais etapas até a vacina poder ser disponibilizada? Eu, antes de conversar,

de introduzir o assunto aqui com o senhor, a gente falava que são 12 meses de testes, né? Quando que a gente vai ter a resposta e o que que você vai ser testado de fato? >> É, como é uma plataforma nova pro para Fiocruz, eh, esses testes são testes de segurança. Então, os os testes pré-clínicos foram feitos, agora começam os testes em humanos paraa avaliação da resposta da vacina. A tecnologia é uma tecnologia que a gente já conhece, mas a gente precisa fazer os testes com essa vacina especificamente. Eh, a vacinação

e a produção tá sendo supervisionada pela OMS, que é um fato importante e muito positivo. Eh, e esses testes são para viabilidade da vacina mesmo. Então, vê a resposta, vê como é que foi eh a produção dos anticorpos, essa resposta básica que vai ser feita agora. Isso tudo eh acaba sendo até mais rápido porque é uma tecnologia que a gente já conhece, eh não é uma coisa tão diferente, mas os testes de de a Anvisa exige, elas são é importante ser feito e ser conduzido. Sim. Agora, Marcelo, o

que que o senhor falou, a importância de ter a expertise dessa, desse RNA mensageiro, que é uma tecnologia, não só para avançar na vacina, em vacinas, em imunizantes contra COVID, mas que isso vai ser usado pra gente também ter ali e poder discutir imunizantes para para, como você o senhor citou, é a influência, quer dizer, estudar o o RNA mensageiro, não só para COVID, mas para outras doenças. É isso. >> É isso. Dominar essa técnica é importante porque a gente consegue ter independência. Então, é uma técnica que ela dá a capacidade pro laboratório de produção em larga escala e de maneira rápida de vários eh imunizantes. Então,

influenza é um deles, mas a gente tem uma gama de produtos que a gente pode eh desenvolver a partir do domínio da técnica do RNA mensageiro, que vai inclusive pro lado do câncer. Eh, vale a pena a gente lembrar que essa tecnologia antes da vacina do COVID, ela tava sendo testada para produção de vacinas contra o câncer, né? E ela foi usada também na produção de uma vacina contra o ebola. Lá atrás, quando a epidemia do ebola começou, essa vacina foi desenvolvida para isso, né? uma vacina pro Ebola, que a partir da plataforma e da tecnologia que já se conhecia, houve um incremento para produção da vacina contra COVID-19.

Então você dominar essa tecnologia que permite um ajuste rápido paraa produção de novas vacinas e para outras patologias, outros vírus, outras doenças, é muito importante. Então, o domínio da tecnologia e a independência de produção, capacidade de produção dessas vacinas pro país é muito importante, representa realmente um salto, não só na produção da vacina e na independência do Brasil pra produção dessa vacina, mas pra ciência em relação a futuro e novas vacinas que poderão vir a partir daí. Agora explica pra gente, Marcelo, o que que é o que que esse imunizante tem de diferente do que, né, do que outras vacinas t e por que ele é tão importante, né, quando você fala que se estudou também essa tecnologia para vacina contra câncer e etc. Essa tecnologia, ela emprega um RNA mensageiro, então é um pedaço do vírus que produz uma uma o que o que a gente realmente precisa para produzir anticorpos. Então eu pego a parte do vírus que eu tenho que induzir a produção de anticorpos que vai que vão proteger aquela pessoa e a partir daí eu produzo a vacina. Então esse RNA

mensageiro, quando ele entra em contato com o nosso corpo, ele produz essa esse antígeno, né, que essa capacidade, essa parte do vírus que realmente interessa pra gente produz esse antígeno e o nosso corpo vai reconhecer esse antígeno e produzir anticorpos em larga escala e aí nós vamos ficar protegidos com a doença que eu tô desenvolvendo, né, que eu tô querendo fazer a proteção. Então, é uma, eu ensino o meu organismo a me proteger contra a doença que eu quero. E o mais importante é que a capacidade pela tecnologia de produzir vacinas em larga escala e de maneira rápida, porque o e essa tecnologia do RNA mensageiro permite isso, permite que a gente produza vacinas em larga escala. Agora, Marcelo, pra gente encerrar rapidinho, o senhor falou com, né, muita expertise sobre a importância desse avanço para novos imunizantes, mas eu queria também o relato do senhor como infectologista, profissional da área da saúde, da importância de a gente falar, né, da dessa da questão de vacinar. a gente tem aqui em São Paulo, tá tendo um surto de sarambo de a gente eh deixar para trás aquele discurso que em muitos momentos surgiu eh negacionista e da importância não só da descoberta de novas vacinas, mas de seguir o calendário das que já existem, né?

>> Sem dúvida nenhuma, Natália. Importantíssimo. Eh, a gente precisa lembrar que vacinas salvam vidas. depois da água potável, a o avanço mais importante da medicina eh paraa humanidade foram as vacinas. As vacinas salvam vidas e a gente quando a gente deixa de utilizar a vacina e entra eh coloca a ciência num discurso político, aí o resultado é esse. Baixa cobertura

vacinal e doenças antigas que a gente não tava falando mais, não via mais, começam a voltar. >> [roncando] >> A gente eh basta lembrar que a a turma nova da medicina que tá se formando aí há uns 20 anos atrás, pouquíssimos deles viram sarampo porque não tinha casos de saramp conta da vacinação. Eles não vêm mais paralisia infantil, não vem mais difia, coqueluche por conta da vacinação. Então manter o calendário de vacinação em dia é muito importante. a gente consegue controlar surtos, consegue evitar doenças que a gente tinha antigamente que não tem mais. Eu,

por exemplo, sou de uma época que a gente tinha UTIs pediátricas sempre cheias de crianças com miningite, principalmente nessa época do ano. E a gente não vê mais isso com tanta intensidade. Diminuiu muito, porque nós temos vacinas que são seguras e eficazes, que são feitas nas crianças a partir do nascimento. Então, a vacinação, sem dúvida alguma, é um instrumento importantíssimo paraa prevenção dessas doenças. E aí nós vamos até mais. Dados atuais mostram que

pessoas vacinadas, principalmente os adultos, a redução de eventos cardiovascular vasculares e eventos neurológicos diminui de maneira significativa também. Então nós temos um avanço além só da proteção contra a doença, mas proteção contra outras outros problemas, outras comorbidades que as vacinas são capazes de de nos oferecer. Então a vacinação realmente é muito importante pra população, >> tá certo? Eu conversei com o Marcelo Derer, ele que é infectologista, consultor da Sociedade Brasileira de Infectologia e representante estadual da Sociedade Brasileira de Imunizações em Goiás. Obrigada. Um bom dia pro senhor.

>> Muito obrigado.