---
video_title: "Entenda por que a gasolina passa a ter 32% de etanol | #NewsSábado"
video_id: G0RctFXI26U
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G0RctFXI26U
video_date: 2026-08-01T11:57:39+00:00
video_description: |
  Passa a valer neste sábado (01) a nova composição da gasolina vendida no Brasil, com aumento da mistura de etanol anidro de 30% para 32%. A medida foi aprovada pelo Conselho Nacional de Política Energética e terá validade inicial de 180 dias. Segundo o governo, a mudança busca reduzir a dependência da importação de gasolina em meio às oscilações do mercado internacional de petróleo. O tema também gerou questionamentos do Ministério Público Federal, que pediu a suspensão da medida. Especialistas analisam os impactos para motoristas e veículos. Ao vivo no News Sábado, Renato Romio, chefe da divisão de motores e veículos do Instituto Mauá de Tecnologia, explica a mudança. Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #gasolina #etanol #combustivel #entenda #economia
---
Para falar mais sobre esse assunto, vamos fazer entrevista a partir de agora aqui no SBT News para falar da nova mistura. Agora com 32% do etanol, a gente convidou Renato Romilo, ele que é chefe da divisão de motores e veículos do Instituto Mau Ádio e Tecnologia. Seja muito bem-vindo, Renato, com a gente. Obrigada pela gentileza de nos atender mesmo na manhã cedinho deste sábado. Queremos ouvi-lo também, Renato.

Conversei com alguns especialistas já nas últimas semanas. Eh, essa mistura do etanol na gasolina, ela foi sendo feita ao longo dos anos aqui no Brasil de forma gradual, né? Sempre depois de estudos, ela começou bem menor e foi crescendo aos poucos. Eh, não é algo que tá crescendo só agora. O senhor considera segura essa nova mistura de 32%. Bem-vindo.

>> Obrigado. Bom dia. Bom dia a todos. Nós lá na Mauá nós fizemos testes para adoção da gasolina com 30% de etanol. Então, eh, no ano passado nós subimos aqui no Brasil de 27% para 30%.

Durante esses testes, nós adotamos em parte dos testes a mistura de 32%. Então, nós fizemos acima do 30%, que era o objetivo. A ideia dessa e da dessa tolerância era a gente ter uma mistura eh que admitisse a tolerância no no mercado, né? Então, parte desses testes para homologação da gasolina E30, que foi pro CNPE, ele já foi feito com gasolina com 32%. E não demonstrou nenhum problema em relação à operação do veículo. A, o

veículo se adaptou bem nessa mistura. O que que acontece? Nós, como eu via o Marcos Vinícius falando aí, nós fomos subindo de pouco em pouco as misturas de etanol na gasolina e em pequenos incrementos. Então, os pequenos incrementos eles normalmente não dá problema, mas lógico, a gente vai ter uma limitação ali. A gente de pouco em pouco, daqui a pouco a gente vai chegar em 100% de etanol, não vai ser mais gasolina, né? Então, conforme nós

chegamos em teores mais altos, nós podemos esbarrar em limites dos veículos. a gasolina, os veículos flex já foram feitos para qualquer mistura, então os limites vão estar nos veículos a gasolina. Quando foram feitos esses testes para gasolina com 30%, [limpando a garganta] nós testamos veículos, uma amragem grande de veículos de diversos anos, diversas tecnologias, testamos motocicletas, então eles eh nós tentamos ser abrangentes, mas não dá para testar todos os veículos e por isso o governo manteve a gasolina premium com 25%. Então, eventualmente, se tiver um veículo que não se adapte a à mistura de 30%, que é atual, ele [limpando a garganta] poderia utilizar 25% e vai ser mantido agora, pelo que eu entendo, essa opção de 25%, mesmo com essa mistura de 32%. Uma coisa importante é que no protocolo de testes para gasolina de 30% não tá não estavam previstos ensaios de durabilidade [limpando a garganta] porque o aumento era muito pouco em relação ao combustível anterior de 27%.

E então o governo aproveitou parte desses testes que foram feitos com 32% para adotar a mistura de 32%. Eh, isso daí foi definido, os testes de 30% foram definidos por um comitê, um comitê grande que tinha participação dos fabricantes de veículos, fabricantes de autopeças, produtores de veículos e naquele momento foi decidido não fazer eh o um teste de longa duração de durabilidade porque não se julgava necessário e sabia-se [limpando a garganta] dessa tolerância de 32%. Entendo que o governo adotou esses testes em função de outras condições, ele eh viu eh deve ter comparado o benefício e o risco e decidiu que valia a pena eh seguir em frente, né? >> Mas você poderia dar algumas dicas de quais são os sinais, né, que o veículo manifesta se não tiver uma boa aceitação dessa nova mistura? Como o senhor citou que existe a possibilidade?

>> O principal problema que o veículo vai ter, ele vai engasgar. Então ele não vai funcionar de uma forma, vamos chamar assim, redondinho, né? Na hora que você acelerar, ele vai dar uma eh vai dar uma cambaleada ali. Vai parecer que vai, mas ele vai dar uma engasgadinha para sair. Isso é o principal sintoma que pode ter.

Aí outros sintomas seriam dificuldade para pegar de manhã com climas muito frios. Eh, mas isso pode ser mais raro, né? Então você andando com o veículo, você sente que que ele pode ter um problema da adaptação no no funcionamento dele. Esse problema de adaptação não quer dizer que o veículo vai quebrar, eh basicamente que ele vai falhar isso daí vai eh acabar fazendo com que o veículo emita mais poluentes, né? Então, nesse caso aí, eh, o carro fica desconfortável para andar e o ideal seria você adotar a gasolina premium com 25%. Lógico que o pessoal, a maioria não

quer adotar gasolina premium por causa do preço da gasolina premium, mas entendo que isso pode acontecer em, apesar de poder acontecer em veículos, vai ser uma minoria que vai eh sofrer com esse problema, né? o a maioria dos carros flex agora, né, Renato. E aí o risco é maior de dar algum tipo de problema. >> No carro flexão problema algum, você pode colocar qualquer teor etanol. Para se ter ideia, os carros flex ou a gasolina, eles são homologados com teor 22%.

Então eles saem de fábrica para para fazer a parte de de regulação do carro para ele ser liberado, para ser vendido. São feitos testes com 22%. E nos carros flex são feitos testes com a gasolina com 22% e a e o álcool, ou seja, 100% etanol. E qualquer mistura ali no mês, se você tiver uma mistura no meio do caminho lá, ele se adapta muito bem, não tem problema, ele já foi feito para isso, né? Os carros da gasolina, principalmente os carros mais modernos, eles têm o tratamento do do dos materiais que utilizam. Enfim, eh,

muitos dos sistemas eles são compartilhados com os carros flex. Então eles já adotam uma tecnologia de proteção anticorrosiva, [limpando a garganta] eh, e cuidados similares aos carros flex, então eles também não devem, eh, ter problemas com com exterior mais alto de gasolina, de de etanolão. >> O senhor acredita que a gente chegou a um patamar limite para essa mistura ou ela ainda pode aumentar, né, devido aos problemas que a gente tem, aos conflitos no Oriente Médio, por exemplo, e as dificuldades com a importação? Em 2024 saiu a lei do combustível do futuro. A lei do combustível do futuro previa um aumento, prevê um aumento de teor biocombustíveis, tanto no óleo diesel como na gasolina. A ideia é

diminuir a quantidade de combustível fóssil, que não é renovável, que quando lança CO2 no ambiente, esse CO2 permanece no ambiente. Então, diminuir a quantidade desses combustíveis fósseis por combustíveis renováveis. A grande vantagem do combustível renovável é que ele emite CO2, só que depois quando você planta a cana, esse CO2 é capturado, então o balanço de CO2 emitido, ele fica próximo de zero, né? Então isso é uma grande vantagem. A lei do combustível do futuro, ela focou nisso, nessa substição de combustíveis fósseis por combustíveis renováveis. E ela prevê pro diesel um

aumento de biodiesel até 25%. E paraa gasolina, ela prevê um aumento até 35%. Então, nesse momento, o os laboratórios do Brasil, incluindo aqui o Instituto Mauá, eles estão se organizando para fazer os testes de gasolina com 35% de etanol. A ideia é que esses testes fiquem prontos até o final do ano, início do ano que vem. E aí a partir daí, se o teste mostrar que é positivo, isso pode ser encaminhado pro CNPE para uma eventual aprovação. Lembrando que

quem aprova é o CNPE, né? Então, o Conselho Nacional de Política Energética, ele tem todas as informações. Então, no meu caso, eu faço os testes. Eu tenho as informações dos testes. O CNP tem as informações do teste, tem as informações da política energética nacional, da, principalmente em relação à segurança energética. E é

importante pesar os riscos e os benefícios que tem. Então, às vezes a gente acha que, ah, vou colocar mais etanol no carro porque é é ecológico. Às vezes não dá para colocar. Às vezes a condição econômica do país não permite. E tem a gasolina, como é o caso aqui.

Ah, eu vou deixar com a gasolina, com um teor maior de gasolina. É, mas você tem que comprar essa gasolina, você tem que importar essa gasolina e às vezes as condições não permitem. Então o CNPL tem as condições para decidir a partir dos testes até onde ele consegue chegar, mas a lei do combustível do futuro já prevê chegar até 35%. >> Tá certo, Renato? Muito obrigada. Renato

Romilo, chefe da divisão de motores e veículos do Instituto de Tecnologia, explicando pra gente essa mudança a partir de hoje na gasolina com a mistura um pouquinho maior do etanol. Muito obrigada. Bom trabalho, até uma próxima. Yeah.