---
video_title: "RADAR NEWS | 04/09/2026"
video_id: UWO5OYtY_4Y
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UWO5OYtY_4Y
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Apresentado por Roberta Russo, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
Chega mais! 11 horas em ponto bem-vindo, bem-vindo, esse é o SBT News. Hoje é sexta-feira, quatro de setembro, siga por aqui. Ligado pela televisão por todas as plataformas digitais, aproveita pra já se inscrever no nosso canal do YouTube, ter acesso por lá todos os nossos conteúdos jornalísticos. Vamos em frente, firme e fortes, até o memento atarde, com muitas notícias, a gente vai conversando por aqui, sempre com a ajuda dos nossos analistas em Brasília, também teremos entrevistas importantes e outras apurações quentinhas que estão no SBT News.com.br. Presidente do Supremo, Edson Fakhim, retira o pedido de abertura de investigação feito pelo ministro Alexandre de Moraes contra André Mendoça, do inquérito das Fake News. Segundo Fakhim, a medida tomada, diante da necessidade de verificação da regularidade do ato de Moraes, o presidente do Supremo deu ainda um prazo de cinco dias pra Mendoça e Procuradoria Geral da República, se manifestarem sobre o procedimento aberto por Alexandre de Moraes com base em relatórios de inteligência da Polícia Federal, que a pusa uma indonsa de cometei abusos na investigação do Master e do INSS. Tem outra frente que a gente também vai explicar ministro Moraes e ministro Mendoça tem cinco dias pra se manifestarem por escrito sobre as informações encontradas no celular de Daniel Vortcaro, que foram o centro de toda essa crise histórica e sem precedentes no STF. Mesmo prazo de manifestação vale pro Procurador Geral da República Paulo Gone e pro diretor geral da Polícia Federal, André Rodríguez, em meio a toda essa crise entre os ministros. Presidente Lula participa agora de um evento ao lado de Edson Fakhim, esse encontro que acontece depois do presidente ter cobrado ontem reação do líder da Corte pra garantir a integridade das investigações envolvendo banco Master. Depois de ser aprovada pelo Congresso à medida provisória, que acaba com a chamada Tasha das Blusinhas, agora depende só da sanção do presidente, a proposta que zero imposto de importação pra compras online de até 50 dólares. E você vai ver também os detalhes do resgate de dois trabalhadores que sobreviveram nove dias presos em um túnel depois de sota errado por aquela enxurrada de lama no Nepal. Essas e outras notícias ficam a partir de agora no seu radar. Vamos abrir o radar, gente, mais um dia, falando sobre os desdobramentos dessa crise histórica no Supremo Tribunal Federal. Presidente do Supremo, Edson Fakhim, retirou hoje o pedido de abertura da investigação feita pelo ministro Alexandre de Morais contra a André Mendoza do Inquerito das Fake News. Segundo Fakhim, essa medida foi tomada porque há necessidade de verificação da regularidade desse ato de morais que já vinha sendo contestado. E em seguida, pra avaliação das acusações feitas pelo relator ao colega que conduz os casos do master e do NSS, ou seja, André Mendoza. Nesse mesmo despacho, o presidente da Costa está dando prazo também de cinco dias pra Mendoza, pra procurar a do Rio General da República, se manifestarem sobre procedimento aberto por Morais com base em relatórios de inteligência da Polícia Federal que acusam o Mendoza de ter cometido abusos, de ter ultrapassado ali o poder que ele era cabido nessas investigações de master e NSS. Calma, você que está assistindo, é muita coisa, são muitos termos técnicos, é confuso, são muitas informações, mas aos poucos a gente vai traduzindo pra você entender melhor aqui no radar. Vou começar sonando nosso reporter Pedro Kangusu, que vai trazer pra gente o resumo e um pouquinho também de como é que está a temperatura lá em Brasília. Oi Pedro, bom dia. Oi Roberto, muito bom dia pra você e pra todo mundo que nos acompanha aqui no radar nesta sexta-feira. Olha essa decisão saiu agora pela manhã em que o presidente do STF Ministro Edson Fakhim retirou então esse pedido feito por Alexandre de Morais de incluir o nome de André Mendoza ali no inquérito das fake news. Agora esse caso vai passar a tratar separadamente em uma petição autônoma e antes de decidir como é que vai ser então essa investigação, se ela vai avançar ou não, Fakhim quer analisar primeiro a regularidade do próprio pedido feito ali pelo ministro Alexandre de Morais. Agora o ministro André Mendoza tem um prazo então de cinco dias que foi estabelecido por Edson Fakhim pra poder responder a essas acusações e além do ministro a procuradoria geral da República também que tem um prazo de cinco dias para poder se manifestar. E só depois então dessas respostas que o ministro Edson Fakhim vai decidir como que ele vai agir de antes essa crise institucional lá no Supremo Tribunal Federal. A gente relembra o seguinte que essa situação começou logo após ontem o ministro Alexandre de Morais pedi então solicitar o presidente Edson Fakhim o nome de André Mendoza ali no inquérito das fake news. Morais apontou então a possível prática de três crimes como improbidade administrativa, crime de responsabilidade e também abuso de autoridade. Na avaliação ali de Alexandre de Morais por ter prate feito esse pedido ele disse o seguinte que Mendoza teria então direcionado essas investigações por motivos pessoais e políticos e também até indicado previamente medidas calculares que deveriam ser apresentadas ali pela Polícia Federal. Além disso morais também se todos opostos os vazamentos de informações sigilosas para a imprensa durante investigações que foram relatadas então por André Mendoza. Então agora após retirar esse pedido Fakhim que é ouvir todos os envolvidos pra depois saber Roberto como é que ele vai atuar de antes essa crise institucional lá no Supremo Tribunal Federal. Roberto. É isso. Obrigada viu Pedro? Daqui a pouquinho você vai voltar com mais informações aliás deixa aproveitar o Pedro já agora a gente pra gente direto porque tem uma outra frente do ministro Edson Fakhim dando mais cinco dias úteis pra que os ministros André Mendoza e Alexandre de Morais se manifestem por escrito sobre as informações encontradas no celular do Daniel Vortcaro que são o centro da frente dessa crise no STF né desse acirramento pelo menos esse mesmo prazo também vale pra que procurador geral da República Paulo Goneiro e Diretor Geral da Polícia Federal André Rodrigues presta informações sobre esse caso né Pedro? Exatamente agora a gente fala de outra frente dessa crise que passa lá no Supremo Tribunal Federal e nesse caso como você bendisse o presidente da Suprema Corte que é esclarecimento sobre o que foi encontrado dentro do celular de Daniel Vortcaro que mostra ali aquela relação entre o ex-Banqueiro e também o ministro Alexandre de Morais e foi justamente a parte desse conteúdo que foi elaborado aquele relatório o parte da Polícia Federal que mostrou então a relação do ministro com o ex-Banqueiro. Olha só a propriedoria de ela da República inclusive chegou a manifestar a sobre essa situação né até que ele foi conseguindo então uma duca no lidade e pediu o arquivamento desse relatório por não ter sido feito um pedido por parte da própria PGR ou da Polícia Federal sobre essa situação. Então agora o ministro Edson Fakidê o prazo para que Mendonça e Morais possa lhe dar os manifestáculos creto no prazo ali de cinco dias e além deles também a procuradoria geral da República e o diretor geral da Polícia Federal. Mendonça né defende que esse material é analisado ali pelos demais ministros do Supremo Tribunal Federal mas isso só vai ser decidido após todos os envolvidos se manifestarem e o presidente da Suprema Corre é Edson Fakidê tomar uma decisão diante do que vai ser exposto ali pelos envolvidos para saber se vai levar pro plenário ou não e de que forma vai atuar diante a essa crise lá no STF Roberto. É isso. Vamos seguir acompanhando o Pedro se de fato vai é o plenário que é a possibilidade mais de que a gente vai ficar na verdade até esse momento. Obrigada. Bom trabalho pra você Pedro. Não estão faltando notícias e trabalho pra gente daqui a pouquinho você volta comigo também no radar. Em meio essa crise ministro André Mendonça falou em honrar a confiança do povo no sistema de justiça e pediu ainda que Deus abençoe o seu presentantes dojo diciário para que possam cumprir essa missão. Essa declaração gente foi feita durante um evento ontem sobre as eleições de outubro que foi devido pelo Tribunal Superior Eleitoral com participação de líderes religiosos. Vamos ver um trecho. E que Deus usabençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também pescelado da mesa e todos que representam o poder judiciário de modo especial ou sistema de justiça como todo. Que nós possamos honrar a confiança que o principal que é o povo o cidadão deposita. Não só em nós mas também em cada um dos senhores das senhores. Meu muito obrigado. Bom o ministro Flávio Dino saiu em defesa da Suprema Corte hoje de manhã também pela Sede Sociais. A gente vai colocar aqui pra você em uma publicação que foi no Instagram. Flávio Dino ressaltou a importância do juiciário e escreveu que um país sem instituições jurídicas sólidas é abre aspas. O sonho dos criminosos e abusadores de todos os feitios fecha aspas. O ministro falou ainda em enfrentar os problemas com o devido processo legal e no tempo certo. Defender o também que o Suprema Tribunal Federal é maior do que qualquer um que o integra. Tá aí portanto. Sapeostagem do ministro Edson Fakhim. De acordo com o telão agora imagens ao vivo de Brasília a gente onde o presidente Lula participa como a gente falou de uma cerimônia oficial no balácio do Planalto pra sancão de atos normativos, medidas relacionadas a fundos do sistema de justiça. Temos nessa mesa autoridade de hoje mescias a divulgar geral da União que inclusive falava agora pouco. O procurador geral da república Paulo Goune e o ministro Edson Fakhim também participando desse encontro a gente tá acompanhando. Traeremos mais informações caso também ocorra alguma fala aí relacionada essa crise que a gente acompanha no Suprema. A gente vai te trazer mais essas figuras que estão no centro das discussões, algumas delas presentes nessa reunião de ontem. A gente tá vendo ali inclusive a imagem mais próxima do diretor da Polícia Federal, André Rodrigues, dava pra ver Paulo Goune também ali mais ao fundo. Segue acompanhando nossa reportagem volta com mais informações a qualquer momento. Bom, a decisão que a gente tava falando do presidente do Estef, Edson Fakhim, de Daprasos, né, para os dois lados ali os principais envolvidos na crise do master nojo diciário, faz a corte ganha tempo enquanto a saída tá sendo construída nos bastidores. Essa é a avaliação de ministros do próprio Estef que foram ouvidos pelo SBT News. Tem uma pura ação da nossa baseira Rodrigues que tá lá no nosso digital, quero compartilhar aqui com vocês, Fakhim ganha tempo e a dia decisão de plenário. Segundo a reportagem, não tem garantia sobre quando o caso vai pra essa análise do plenário e nem se isso, de fato, vai acontecer, apesar de ser a possibilidade mais aventada até agora com uma agenda a ventes trazendo, né, para plenário quer dizer. E para a decisão ali de todos os ministros, né, isso se debatido ali entre todos. Tem ministros que entendem que agora não tem o que levar ao plenário. Essa é uma avaliação de bastidores. Pra uma distrado que foi ouvido, depois de receber as respostas dos ministros, André Mendon, selechando de morais e ainda do procurador geral da República, Paulo Gone e do diretor Geral, André Rodrigues. O presidente Edson Fakhim ainda pode poderia determinar novas deligências, ou seja, ele ainda pode pedir mais consultas, mais explicações antes de tomar essa decisão. Então, ministros ouvidos aqui pelo SBT News colocam indúvida, se análise realmente vai ao plenário. E aí, essa movimentação de pedi-esplicações em cinco dias seria uma estratégia para ajudar a curte a ganhar um pouco de tempo enquanto Fakhim está tentando construir algum tipo de resolução. E aí, em comuns ministros nesse momento, concordam em uma coisa que o diagnóstico, de clima na curte, está muito ruim. Para não dizer, Eduardo Gaier, horroroso, enviável. Eduardo Gaier, nossa análise em Brasília, está chegando com a gente aqui no radar. Nesta sexta-feira, mais um dia difícil com muitas notícias complicadas, muitas vezes, por entendimento da sociedade, do que é notícia mesmo, do que é discurso, narrativa, coloca em Quero-Tuali, tiro em Quero-Tuali, tudo de lá. Mas o que vale em tudo isso? Quero que você traga um pouquinho de temperatura para a gente, depois de todas essas falas, importantes de autoridades, Gaier. Bom dia para você. Oi, Roberto. Bom dia para você também, bom dia a todos que estão aqui no radar News, encerrando essa semana muito quente, com muito, inclusive, não se via aqui em Brasília, uma crise sem precedentes dentro do Supremo, que transborda para uma crise institucional da República e transbora também para a própria eleição presidencial. O que se tem de saldo desta sexta-feira de alguma forma, é o ministro Edson Fakhim dando o andamento a todas as supostas com as sustências que existem, que todas elas foram colocadas. Então, numa frente ele faz uma espécie de freio de arromação e tira todos os apontamentos trazidos pelo ministro Alexandre de Morais, contra o ministro André Mendon, ouça do Inquerto das Fake News, porque se é um Inquerto multi-contestado, um Inquerto que o próprio presidente Edson Fakhim já defendeu o seu arquivamento e, do ponto de vista até jurídico, muita gente criticando o ministro Alexandre de Morais, saca esse relatório do que o Inquerto, do que ele é relatório da cartola para tentar processar o ministro André Mendon, então ele tira desse escaninho e coloca no outro, o mesmo escaninho das reclamações de André Mendon, contra Alexandre de Morais, então ele faz esse movimento e, numa outra frente, ele pede mais explicação para todo mundo. Então, o que que primeiro o Edson Fakhim fez quando o André Mendon, o salivou o relatório sobre Alexandre de Morais. Ele pediu mais explicações para morais, para o procurador general da República Paulo Gone, para o Diretor General da Polícia Federal, André Rodrigues. Então, toda aquele relatório que trouxe as conversas, pouco republicanas do Daniel Vorcar com as autoridades, tudo isso o Edson Fakhim pediu mais explicações, dentro de cinco dias. E agora, esse outro relatório que daí não é um relatório policial, um relatório de inteligência da PF, é diferente, não tem valor probatório, não tem assinatura de delegado, ele não tem cabeçalho da PF. Esse outro relatório em que o Alexandre de Morais reclama dos procedimentos adotados por André Mendon, vistos por ele como legais, o Edson Fakhim também pede parecer, espede parecer para procurador e general da República e para o próprio André Mendon. Se com isso, como trouxe a base da Rodrigues, eu também analisei mais cedo ali no Newsman, é que Edson Fakhim está ganhando tempo, porque ele dá cinco dias para todo mundo responder e daqui para lá tenta costurar uma saída para essa crise política. Então, ele ganha tempo até para que se possa pensar em eventualmente mandar o caso para análise de plenário. Então, estamos num período até anterior a de simbibilidade que vai ser possivelmente julgado no plenário sobre esses dois ministros, ministro Alexandre de Morais e ministro André Mendon. Se daqui até lá o ministro Edson Fakhim tenta costurar uma saída, porque qualquer que seja saída apontada, a Roberta vai ser ruim para o Supremo. Supremo está exposto. Se tudo for arquivado, é ruim para o Supremo. Supremo vai sofrer crítica. Se o ministro for investigado, tiver uma abertura oficial de um inquérito, vai ser péssimo também para o Supremo. Então, não há saída positiva para o Supremo. Agora, também é preciso passar esse história limpo, porque uma instituição não pode estar abaixo dos integrantes da sua instituição. Então, para preservar o Supremo, é preciso que se passe esse história limpo. E é esse caminho que parece ser adotado pelo presidente da cor de Edson Fakhim, mas ganhando tempo para a temperatura abaixar pelo menos que se tente baixar essa temperatura e costurar uma saída com todas essas alas. Mas parece ser um ponto de não retordo, porque o Supremo parece ter ficado pequeno demais para André Mendonça e Alexandre de Morais com viver em Roberta. Sendo o Úvida, Galé, a gente falava sobre isso, desde aí quando estourou essa crise com as mensagens, um ponto de não retorno para o Supremo, de qualquer jeito, tem muito desgaste. E a pacificação que é tão necessária parece difícil, aí distante. Deixa eu colocar as usuários aqui nessa conversa nossa, analista jurídica, e ainda bem que temos deseres soares, principalmente nessa semana, para nos ajudar a tentar traduzir tudo o que está acontecendo. Deserle bem vinda. Bom dia para você. Primeiro queria falar sobre essa manifestação, até cinco dias úteis, determinada dos dois lados por Edson Fakhim, para dar respostas. É tudo muito gente nesse momento pela gravidade dos fatos que foram revelados. Ainda é que soube questionamentos da ação, por exemplo, do ministro André Mendonça. Mas a gente percebe que o ministro deixou chegar num ponto de não retorno, já que o agravamento vinha desde os escândalos ligados a diastófule. Como é que você está vendo essa situação e esse caminho que está sendo tomado com essa urgência agora? Deserle. Oi, Roberta, excelente colocação e justamente mostra isso que o Gaier tão brilhademente espouis. Chegamos numa situação em que toda a solução é uma solução ruim. E como é que chegamos a isso? Quem é o responsável ou quem são os responsáveis por termos chegado a esse ponto em que a instituição está tão esposta. Então o ministro Fakhim, mais uma vez, adota uma postura para tentar ganhar tempo. Será que é o momento mais uma vez de buscar ganhar tempo para procurar uma solução de composição? Será que lá em fevereiro, quando nós debatíamos o código de conduta, Roberta, quando ouve essa primeira revelação envolvendo o ministro de astófule e também menor grau ou ministro Alexandre de Morais, tanto que o escritório da sua esposa já teve que vira público e trazer alguns esclarecimentos fazer manifestações. Então talvez se tivesse havido uma posição mais concreta, mais objetiva lá em fevereiro, com relação àquela situação e não aquele arquivamento que foi realmente uma composição com um alto pedido do ministro de astrofule de afastamento, talvez não estivéssemos nessa situação de hoje. E talvez esse cinco de azul, o três, esse desmembramento em dois procedimentos ainda traga mais questionamentos e ainda peore a situação do supremo. O que preocupa em toda essa situação e como resultado dessa situação, Roberta, é um discurso que vem tomando corpo que fale em desobediencias se viu. A desobediencias se viu, ela é um instituto jurídico, bastante preocupante, porque na prática significa que as pessoas estão tão descrentes com a instituição que elas entendem que desobedecer uma ordem judicial não é mais algo que deve ser considerado ilícito. Isso porque esse exemplo de desobediencias já vem da própria instituição, já vem da própria desmoralização da instituição. Então o presidente agora, ele tem uma enorme responsabilidade porque na condução desses fatos, ele acabou deixando a situação de chegar onde chegou, ele tem uma gestão de crise ali que ele precisa realmente administrar de tal forma que ele busca a melhor das soluções dentro dessa situação em que qualquer resultado será assim em alguma medida prejudicial para a imagem e para a instituição do supremo, o que é muito ruim, particularmente, na situação fática que nós vivemos de período preeleitoral em que toda a sociedade brasileira está olhando para o supremo e para os órgãos do Judiciário. Gisele deve ir ao plenário na sua visão e ainda sobre o ministro Alexandre de Moraes, querendo investigar ministro Andre Mendoza, se contratar que qual que é a sua visão ainda que dentro do inquérito das fake news, o ministro Mendoza, de fato, avançou na própria atuação? O plenário ele é inevitável roubar ter a previsão legal e realmente é o que precisa ser feito agora com relação aos vazamentos, como havia muitos vazamentos, o ministro Andre Mendoza acabou tomando aquela atitude de levantar a confidencialidade já que havia a publicidade seletiva de alguns atos, então ele preferiu levantar essa confidencialidade tornar todos os fatos públicos, uma solução que parece bastante razoável. Com relação ao inquérito das fake news, Roberto, esse é o inquérito que tem juridicamente algumas questões legais de fundamentos realmente da lei. Se nós formos olhar o inquérito policial, ele serve para apurar fatos, trazer um resultado, um resultado que traga indícios de autoria, provas de materialidade, para que o ministério público possa. Então iniciar uma ação penal ou então arquivá-lo. Esse inquérito ele foi instalado lá em 2019, é uma instauração feita pelo então presidente Tófili com nome à céu do relator do ministro Alexandre de Morais já contrariando a regra que deveria ser por sorteio. E aí o ministro Alexandre de Morais ele acaba se confundindo e colecionando uma série de posições na mesma pessoa, porque ele é um relator, mas ele também é a vítima já que o objeto original era justamente investigar a desinformação que vitimasse os ministros do STF, a instituição e seus familiares. Portanto, em testes até o ministro André Mendonça também figuraria ali como vítima. Mas um inquérito que depois de 7 anos e meio não produziu ainda um relatorio, seja um investimento público nessas investigações durante 7 anos e 7 anos, Roberto é um período muito grante. Nós vamos comparar uma criança nascida quando o ove é instauração desse inquérito, já aprendeu a falar, já aprendeu a andar, já foi para a crédia, para a escola, já está o fabricizado. Então veja, é tempo suficiente para que fosse produzir um relatorio com um aproveitamento prático, com uma resposta para a sociedade dessa investigação que é tão importante. E do jeito da forma como foi feita, ficou parecendo realmente um instrumento de vingança, porque se o ministro Alexandre de Morais já tinha esse relatorio ele deveria ter atuado logo no momento em que ele foi apresentado e o que pareceu é que ele esperou esse momento para então apresentar um contrataque. O última pergunta, José, é uma dúvida sobre essa questão do ser levada plenário. Como é que ficaria eventual participação? A gente nem tem precedente comparativo na história, para conseguir trazer. Mas como é que ficaria participação de Alexandre de Morais, do próprio ministro André Mendonça, eles teriam poder participar de falar nessa discussão plenário? Tudo é jurídicamente inédito, Roberta, no meu grupo de WhatsApp, desalunos da faculdade, é um debate intenso, não há unanimidade, justamente porque a lei não desce a detalhes. Então é preciso interpretar e aí as interpretações são as mais variadas. Razoável seria que o ministro de Astófule, que já se declarou afastado desse inquérito, que ele se abstivesse dessa votação. O ministro Alexandre de Morais e o ministro André Mendonça a depender do objeto da discussão plenário, também deveriam ou é provável, é razoável que eles se abstêm em que eles sejam diretamente o objeto daquela votação. Seja para a verificação de procedimentos adotados, seja para as verificações e apurações demédito que envolvem diretamente os ministros. E ainda há mais um acréscimo, Roberta. O procurador geral da República, que é o detentor da São Penal, que deveria ser quem irá promover essa ação penal, que também é citado nominalmente nessas apurações. Ou seja, ai também um conflito de interesse que poderia até ser o objeto de votação desse plenário também. Jazelle, obrigada. Veio por nos ajudar a tentar traduzir esse momento no Supremo. O bom trabalho para você até uma próxima, Gaia. Você fica comigo que já já voltaremos a conversar. Alias, o presidente do Senado David Alcolumbres se queixou de colegas em um discurso no plenário depois de virar alvo, de uma ofensiva de parlamentares, por resistir aos pedidos de impeachment, do ministro Alexandre de Morais. Ele não se torne ninguém, inominablemente, ali, os autores das críticas, mas reclamou de ofensas e agressões acusando colegas, de explorarem um embate para ganhar votos nas eleições. E afirmou ainda que falta a usar diversários a apresentar propostas para o país. Vamos ver. Está impossível o que nós estamos vivendo hoje. As pessoas estão felizes de offender às outras. E muitas das vezes, Senador Neussine, eu abro os jornais ou as redes sociais, imideparam coagressões, inimagináveis contra a minha conduta ou a minha postura. Está muito como duas pessoas atrás de um telefone celular ou de um robô, de uma fake news, de uma mentira, ofender as pessoas sem avaliar o que nós fazemos pelo Brasil todos os dias aqui. TV repercussão também de falas do presidente Lula, que comentou pela primeira vez a crise no Supremo. Foi um vídeo publicado nas redes sociais, que Lula afirmou que as investigações sobre o caso do Banco Master deve alcançar todos os envolvidos sem qualquer tipo de blindagem. Vamos ver também. Como presidente da República acredito que só agindo o confimento de transferência, vamos garantir que a distinto eções seriam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegar da hora que as pessoas que atuam na vida pública honra em seu dever de ofício e coloco compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições forte de respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisam de revólmas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindade de ninguém doa a quem não é. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. Vamos voltar a Brasília agora com mais repercussão política de tudo isso, gente. Porque integrantes da campanha do presidente Lula avaliam que, se, ou melhor, se essa gravação que a gente acompanhou, também deve ser apresentado no horário eleitoral gratuito de rádio e televisão no sábado. Lula tem tentado se desvencilhar dessa crise para não sofrer para evitar desgaste eleitoral. Já sinal, o Marco Santos, que está na capital federal acompanhando repercussão política, vai falar de desdobramentos também o que pode acontecer daqui para frente depois. O presidente tem quebrado o silêncio sobre o caso, devido a gravidade, a magnitude, precisou se manifestar, claro, publicamente sobre o assunto. Tudo bem, macos? Vão dia para você. Perberta, tudo ótimo, é excelente dia para você. A toda vez que nos acompanham aqui no radar, esse posicionamento do presidente Lula já era esperado, né, desde que o ministro Alexandre Morais teve, está no centro das atensões em relação às investigações relacionadas ao caso Master. Ele se manifestou pela primeira vez, ontem, como você trouxe aqui, adiantando também ele falando, ali que todo mundo todo o povo brasileiro precisa saber a verdade. A respeito de tudo, claro, que isso tem repercutido, né, aliados do presidente Lula, inclusive, falando que esse vídeo deveria ser divulgado em rede nacional ali na campanha do presidente também. Então esse vídeo tem repercutido, claro, o presidente tentando ali sair de vez dessa crise, né, tentando tirar a imagem dele da imagem do ministro Alexandre de Morais e claro, o presidente nesse vídeo também foi divulgado, Roberto, ele fez críticas também à atuação do Supremo Tribunal Federal, da atuação do Supremo, da Procuradoria Geral da República, disse que para que tem um, que o respeito volte ali para essas instituições é necessário ter firmesa e transparência em suas decisões, disse também que essas quebras de sigilo não podem acontecer, quebra de sigilo seletivas como ele definiu. Então algo que não pode acontecer de acordo com o presidente Lula. Em ponto importante, sobretudo isso, inclusive, a oposição até mesmo nessa semana, né, durante coletivas que fizeram no Salão Verde ligando ali a imagem do presidente Lula ao ministro Alexandre de Morais dizendo que nesse momento o presidente tenta se afastar de vez tirar a imagem dele, desvincular a imagem dele em relação ao ministro Alexandre de Morais, que isso poderia até mesmo prejudicar a campanha do presidente. Então inclusive aliados do presidente apregam isso, né, que tenta desvincular um pouco a imagem dele, relação ao ministro Alexandre de Morais para tentar, pelo menos, não ter uma queda de popularidade em relação a campanha eleitoral deste ano, ele que disputa com Flávio Bolsonaro, outros candidatos a presidência da República, desse momento presidente lidera as pesquisas seguido por Flávio Bolsonaro e roubeta rapidamente em relação a esse vídeo divulgado pelo presidente, a gente traz alguns pontos específicos também, porque, além disso, de falar que o povo brasileiro precisa saber a verdade a respeito dessas investigações, o presidente classificou que isso formou as investigações relacionadas ao caso Master, o rumbo gerado pelo caso Master, foi calcificado como a rumbo da história do Brasil. É necessário que o povo brasileiro saiba a verdade sobretudo isso e diz que quem te vai envolvido, dependente de quem seja, a gente espúblicos, a gente espolíticos também deve ser investigado, doa a quem doê, ele definiu com essas palavras também e claro, um ponto específico, um ponto extra que eu traio aqui para você também, Roberto, que nesse momento o presidente participa, de um evento aqui no Palácio do Planal, inclusive está ao lado de Paulo Gone e também de Edson Fakim, ministro do Supremo Tribunal Federal, presidente da Suprema Corte, vamos aguardar para ver se os dois, como que será esse encontro dos dois que estão com outros outras autoridades nesse momento aqui em Brasília também, mas é esperado que de fato, o presidente cobra ali o Supremo Tribunal Federal sobre medidas que devem ser tomadas nos próximos dias referentes ao ministro Alexandre de Morais. Vota com você. Perfeito, claro que toda essa crise acaba impactando aí no humor das campanhas eleitorais, as vésperas das eleições, que é um pouquinho, obrigada, Marcos, daqui a pouquinho nossos analistas vão falar sobre isso e ainda por ação também sobre a campanha de Lula, testando mais formatos aí falando de reforma do Judiciário. Ai, eu tenho o Gaia, agora para falar comigo sobre isso. O Gaia estava conversando com uma fonte e a gente estava esperando um pouquinho, mas agora já dá para falar, Gaia. Claro que fazendo cálculo político e eleitoral, a campanha do presidente Lula ficou preocupada e até a gente falava sobre aquela atentativa de alinhar um discurso no sentido de lembrar que o ministro Alexandre de Morais, Alfaquim, está falando. Desculpa Gaia. Ministro, Edson Faquim fala neste momento em um evento nós vamos acompanhar ao vivo. E com a presença iluminadora do ministro Helent, do ministro Jorge Messias, idáceca, para a Geral de Sanojota, Dr. Clara Mord. Por isso o presidente disse bem do Dr. Paulo Golião, um dia de jubilô, porque efetivamente estamos aqui se lembrando o intento concretizado de levar a justiça mais longe e levar a justiça mais perto de quem mais precisa. Este é um ato de Estado que se inscreve como um gesto republicano que prestigia as pessoas de carne e oso que demandam por interesses legítimos concretos perante o sistema de justiça, nos rincois mais longeiros do país. Essas pessoas certamente nesse momento estão sendo ouvidas pela sanção presidencial desta data. Por isso nós precisamos fazer frente aos nossos desafios, como disse o presidente Salamão, crescem as demandas por juridição, crescem a complexidade das causas e a exigência de aprimoramento tecnológico e segurança institucional. E precisamos ter financiamento suficiente para dar conta dos próximos 75 anos que se aviziam neste certo e passamos os primeiros 25 anos marcados por coincidência, quase simétrica com a criação do Conselho Nacional de Justiça, este ato se inscreve como um ato inaugural dos três quartos de século que nos esperam no sistema de justiça brasileiro. Por isso que era agora de um modo especial presidente Lula, agradecer a sensibilidade de você, lência e de seus ministros, por ter nos ouvido, por ter tido a sensibilidade que como bem disse o ministro Âlido, marca a diferença de você a excelência ao sistema de justiça culminando com essa sensibilidade na sanção desse momento. Quero de modo especial agradecer a destinação legislativa de recursos ao Conselho Nacional de Justiça, casa que tenho muito orgulho de presidir lá estando ao lado do ministro menedido, corregedor nacional de justiça, do Conselho e Lampresse, também aqui presente do Senejóra. Este Conselho, em 21 anos de história, estabeleceu metas para o poder judiciário e nunca julgamos tantos processos. Em 2025, presidente julgamos 45 milhões de processos no Brasil. E, portanto, é um número que importa e que nos leva efetivamente a pensar sobre a necessidade e do aprimoramento tecnológico para enfrentar a crescente de manda e a crescente complexidade. Por isso, temos certeza de que hoje pode ser chamado de um dia da Viplora. Ou seja, este V é de ciclo virtuoso que estamos aqui nesse momento a encerrar. Processos mais céleres, várias mais bem equipadas e a cidadania mais bem atendida. A porta da justiça a partir de hoje estará ainda mais aberta, mais receptiva para a gásalhar, acolher e atender quem mais dela precisa, que esta cerimônia deixe o mensagem simples, quando as instituições dialogam quem ganha, é a cidadania, eu cidadano. Por isso, talvez mais seu presidente nos inácia o Bula da Silva, agradeço sobre maneira a voz e excelência em nome do poder judiciário brasileiro, é um apenas em nove do Supremo Tribunal Federal e do Cenejota, e de hipóton igual ao Congresso Nacional, educado Rubio Esperer, foi a tramitação, sensibilidade e agora pelo show presidente da República, sãs são cediando nesta sala do Palácio Planalto o entendimento republicano entre os três poderes. É o sinal de vitalidade da República Brasileira, e que eu façamos sempre com a consciência de que fortalecer a justiça em ultimanar, é fortalecer o Espírito Público do Qualfalo Ministro Wellington, é fortalecer a República, é fortalecer o Estado e Direito, e é fortalecer a democracia, para concluir seu presidente, como estudiante, de lideranças das mais expressivas do sistema de justiça do Brasil, péssimo de ciência, seu presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal. Os fatos estão sendo apurados, esta presidência seguirá aos procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legisvação. Faremos o que é certo, no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nem uma autoridade está cima da Constituição, nem um poder está cima da lei, e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor a integridade do Estado de Direito Democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos, ao contrário, quanto maior desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tão pouco a omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram acerto e ausgência de três metas de nossa gestão. A adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fequinius e a modernização do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado. Agradecendo as sábias palavras do acelentissão Supres. Então as palavras do ministro Edson Fakim, nessa reunião, o primeiro tratou sobre os assuntos do dia, e no final, o pé de licença ao presidente Lula e as outras autoridades para falar a segunda vez sobre esse momento que vive o país. Se aí se manifestou, dizendo sobre a crise na Suprema Corte, os fatos estão sendo apurados, que faremos o que é certo nas palavras do ministro, o poder estar acima da lei. Deixa o acionar o nosso Eduardo Gaier para a gente já engatar aqui, primeiro sobre as falas do ministro, daqui a pouco, a gente pode até retomar um pouquinho sobre as seções o presidente Lula, quando isso também está preocupando a campanha de tentativa de reeleição do petista. Mas antes, o ministro, mais uma vez, se pronunciando Gaier, nessa narrativa, de um discurso que a gente vê que vai tomando sempre a mesma linha de tentativa de costura. A lá é de São Faquim, ao estilo do ministro, mas dizendo que vai apurar, que vai resolver, que ninguém está acima da lei, o que na prática. A gente sabe que vai ser difícil, de ter alguma costura e de pacificação, de como é que vai resolver toda essa atenção que está criada num grupo que deveria estar olhando e resolvendo outros problemas do nosso país. Gaier. Neste momento, eu gostaria... Sem dúvida, Roberto, agora, essa frase do presidente da Suprema Corte, é de São Faquim, de que a gravidade dos fatos não autoriza atalhos, um Faquinês, ele está dando uma indireta que pode ser atribuída, tanto ao ministro André Mendonso, quanto ao ministro Alexandre de Morais. O que está querendo dizer o Faquim, agora, em português, é que a forma importa tanto quanto conteúdo, na visão dele, ou seja, não justificaria adotar atalhos, mesmo como a gravidade daquilo que está no caso máster, assim como não pode denháver atalhos, no caso do ministro Alexandre de Morais, que sacou o inquérito das Faquinês para tentar processar o ministro André Mendonso. O presidente de São Faquim, é um notório adversário do inquérito das Faquinês, há muito tempo, ele defende um encerramento desse inquérito, que está aí aberto desde 2019, e foi muito sintomático hoje, ele retirar, portanto, as queixas contra a Mendonso a protocoladas por Morais, do inquérito das Faquinês, e colocando no inquérito mais apropriado. Agora, essa frase dele de que a gravidade dos fatos não autoriza atalhos, é uma clara prova de que, para o presidente do Supremo, a forma importa tanto quanto o conteúdo. Isso pode ser uma manotícia tanto para Morais quanto para o ministro André Mendonso, relator do caso Máster e do caso ENSS, aí no Supremo Tribunal Federal. De qualquer forma, ele garante, então, que a resposta institucional será firme e rigorosa, que não haverá a precipitação, mas não haverá omissão e que nenhuma autoridade está acima da Constituição, ou seja, a Faquim, não vai jogar tudo para debaixo do tapete, é isso que ele se analisa. Ele garante que os fatos serão apurados, mas que a Constituição será seguida, ou seja, a forma e conteúdo Roberta. O Gaerie, o quanto que a campanha do presidente Lula está preocupada com esse agravamento na crise no STF, a gente viu ali algumas apurações, até sobre esse discurso, no mesmo tom do vídeo que foi divulgado, ontem, ser colocado na campanha para a Rádio e Televisão, o quanto que a campanha está preocupada, hein? Tive a acompanhar o Lula, gente. Vamos acompanhar o presidente Lula as falas, que é pouquinho o volto com o Gaerie. O Oficiato de hoje, para mim, ele tem um significado, muito grande. Primeiro, pelos discursos que eu ouvido vocês, homem da justiça desse país, de garantir, para impressionar, de que esse projeto não tem como objetivo apenas cuidar, sabe, de uma coisa, de aumentar a salário para ninguém, mas de que tudo que está sendo aprovado aqui, tem como objetivo garantir que o pobre seja tratado com mais decência pela justiça e que o rico pague mais e pague propostero a mente ao valor da causa e não se valendo pobre para empagar com a fina. Apenas. Apenas. Apenas. Eu acho que é tudo que as pessoas mais oubidos de cidadãos com isso. Quanto aí eu fiz uma fala sobre a crítica que nós estamos vivendo e que o presidente faz aqui acabou de falar agora. E eu tenho uma preocupação com o presidente da República, é de tentar fazer o esforço sob natural para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade na sustituição, que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o Estado de Direita. Se não tiver instituição sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. E por isso ter algumas pessoas que tentam insercar que ser, que tentam desmoralizar, quando no fundo, no fundo, qualquer país democrático, qualquer país democracia forte tem instituições que garantem o funcionamento dela com muito competência. Eu estou feliz de estar com o príncipe papel aqui de seu sonar. É falei porque eu acredito que muitos de vocês que perderam a esperança porque faziam 13 anos que estava esperando no Valea Certa, no Vatrovar, o que está acontecendo hoje daqui também é uma coisa que eu carrego na minha alma desde que ir assim. A gente nunca pode desacreditar. Não existe nada impossível. O que invita às vezes é que as pessoas que deveriam continuar lutando o cicanso e para deslutar. Mas se a gente persistir, a gente consegue aprovar as coisas que eu souquerem. E eu, sinceramente, tenho o prazer e orgulho de ter sido para o demorragulho que foi da primeira revolva do edifiário com Marta Tomar Barco da Justiça e o nosso querido Nelson Jobín da presidente da Suprema Corte. E tenho certeza que faremos para o próximo ano uma discussão profunda tua necessidade de uma nova reforma do Poder do Dixário, que é o que está acontecendo. Para que eu possa continuar acreditando nos justiços. Porque ninguém, ninguém em nome da democracia, pode utilizar o cargo que tem e benefício pessoal. Ninguém isso vale para o Presidente da República, o Vado Publicatador de Materal Reciclávio vale para uma parte de Vado Com a Médica todo mundo tem que estar subordinado aos mesmos trânicos de telestinação afinal do contas, ela vale para todos. E alguém só me ouviu um faque. A Suprema Corte e a Procuratura do Rio de Janeiro da República estão com muito expectativa da sociedade brasileira. Porque quando o filho dedicada estão em desordice, é que é uma danacada que resolve. Então a minha casa está na tua escota, na escota do Poder, na retornça-ordade, de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que nós, o que nós não podemos nesse país, é oficializar a induuta da FIC News, a induuta do assalamento seletivo por interesses polítulos econômicos, não é possível. Se a gente não tem um parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. Portanto, eu fico feliz com o fortalecimento da justiça brasileira com essa lei. E é a nossa querida defensoria pública, que eu queria ir no meu primeiro mandado, e que eu algum tempo quis que fredela. Desquedem a defensoria pública, é uma instituição esquisita. Ela tem pouco recurso, ela tem pouco gente. Quando essa jovem defensora pública tem uma posta de supraela, o seu primeiro papel é apresentar para a presença da República um projeto de fortalecimento da defensoria pública, porque ela tem que estar em todo o território nacional, o estrutura para a Europa. E você está me defendo isso. Você está me defendo dessa proposta. E o nosso querido desembargador da terceira vara regional também me deve um cafézinho para gente evitar o prédio da Vila Carioca. Esse império da Vila Carioca eu fico uma coisa interessante. É um armadém do IPC, do Reis IPC, tinha em 47 mil metros quadrados, uma área enorme, muito grande, e que foi fechado, IPC está sendo utilizado pela justiça federal. E doido de ideia desembargador, eu assinei o documento que eu voltava para a presença, mas antes eu cheio a presidenta e esquecero. Quando eu voltei em 2010, de ter uma primeira coisa que eu premi um tempo, eu fiz um dia que até o prédio da Vila Carioca, porque é uma vila muito pobre, e eu tinha vontade de utilizar aquilo para fazer muita coisa. Desde escola, institutos federal, a área de lavenpa que ele povo, eu sei que está o en andamento, não estão precisando se encontrar lá. Eu quero marcar um dia uma date lá, para que a gente visitar, nós estamos também troca da devolução desse império para nós, uma exprência da Recente Federal, muito próximo, e parece que atenda aos impérios da justiça federal, e a gente vai fazer um bom acordo, ou seja, quando duas pessoas, bom, acessenta e faz uma acordo que ganha, é o povo brasileiro, portanto, me espere, não vamos visitar. E dizer para vocês, o seguinte, conta comigo, conta comigo porque quando eu vejo o discurso, porque nós estamos fazendo uma coisa para que as pessoas pobres, sem juntratadas, com decenso, é sobretudo a próxima. Presidente Lula saiu do assunto, vou voltar com o nosso Eduardo Gaier, ele falou ali rapidamente sobre reforma do judiciário, algo que deve entrar mais também na campanha eleitoral, no discurso de narrativa da própria campanha eleitoral do presidente Lula, devido a todo esse contexto, citou ali vazamentos seletivos, com interesse políticos por trás, também o que pode ser dando a linha, do que vem acontecendo nas últimas semanas, mas não só em relação a esse assunto, mas todas as investigações que a gente tem também, o próprio inquérito envolvendo o filho do presidente, e o que é mais sedista, Gaier? Já tem que perguntar três vezes, da preocupação da campanha do presidente Lula, quando toda essa crise do supremo, mas agora vai dar certo, quero te ouvir também sobre esse assunto. Notícia sempre pode passagem, o que está acontecendo naquele momento, Roberto, me chamo muita atenção que o presidente fez hoje, mais um gesto de distanciamento em relação ao Alexandre de Morais, e isso já responda a sua pergunta ao mesmo tempo, porque existe uma preocupação dentro da campanha do presidente Lula de afastar essas duas figuras, que sempre foram muito próximas pelo menos desde o início deste governo, o presidente Lula fez uma aliança que sopremos nesse terceiro mandato para enfrentar o Bolsonaroismo, uma aliança que foi consolidada ali após os atos de 8 de janeiro de 2023, Alexandre de Morais virou até uma espécie de articulador do governo, sobretudo quando se dio a aproximação entre o presidente Lula e o presidente do Senado, deveu columbre e agora a preocupação da campanha, é que Morais, assim, usando um português bem claro, vai pro buraco e leve o presidente Lula junto. Esse é o temor dentro da campanha do presidente a reeleição. Então, presidente tem feito passos de distanciamento. Gravão um vídeo ontem como nós vimos, dizendo que ninguém está acima da lei, que é preciso investigar, e que é preciso fazer uma reforma do judiciário. Hoje ao lado do presidente Edson Fakhim volta a defender a reforma do judiciário e ainda terminado momento, ele disse o seguinte, não se pode utilizar a defesa da democracia para tomar determinadas atitudes. Parece um recado muito direto ao ministro Alexandre de Morais, no seguinte sentido, defender a democracia não é salvo conduto para fazer o que é que seja. Isso é, inclusive, uma crítica, essa é uma crítica que tem sido feito ao ministro Alexandre de Morais já há algum tempo, de que ele teve um papel bastante importante na defesa da democracia, sobretudo no contexto da trama golpista, mas que isso não pode virar um alvarar para atuar, possivelmente a margem da lei, o que ainda precisa ser investigado. Então, quer dizer, o presidente deixaria um recado muito claro, de que defender a democracia, inclusive, não é uma virtude do ministro. É dever, dever de um ministro supremo, está na constituição. Então, isso não poderia ser uma espécie de boia para outras atitudes. E voltando um pouco na fala do presidente do supremo, o Edson Fakim, que ele coloca ali, ele reafirma, na verdade, que o fim do mercado das fake news é uma meta da sugestão. Isso não é de hoje, o ministro Edson Fakim já há muito tempo, tem dito que quer acabar com o mercado das fake news, já tem defendido o fim desse inquérito, e também a adoção do código de conduta. Mas chama atenção pelo contexto. Essa é a razão pela qual estamos destacando isso. Ele diz que a luz dos recentes acontecimentos é preciso acabar com o inquérito das fake news, que essa seria uma meta da sugestão. Então, ele está dando um pito público também no ministro Alexandre de Morais, que sacou o inquérito das fake news para constranjei o colega Andre Mendoza, para retaliar Andre Mendoza, por ter citado naquele relatório, na verdade da Polícia Federal, mas que foi tornado público por decisão do ministro Andre Mendoza. Então, o Edson Fakim fala sobre não pegar atalhos, que a gravidade dos acontecimentos não justifica os atalhos. E claramente o ministro Alexandre Morais pegou um atalho para tentar constranjei o seu colega, Alexandre, o melhor, o seu colega Andre Mendoza. Agora, isso também não quer dizer que não precisa ser investigada, conduta, eventualmente, do Andre Mendoza, que de acordo com Alexandre de Morais também utilizou-se de atalhos para facilitar as investigações ou para conduzir a investigação. Enfim, todas as partes vão por esse manifestar ao longo dos próximos dias, para quem tem o Edson Fakim decida sobre mandar os casos ou não para análise em plenário. Mas parece estar sendo desenhada uma saída pelo Edson Fakim, e é por isso que ele tenta ganhar tempo com esses pedidos de esclarecimento, mas uma saída em que, em tanto morais, quanto o Mendoza, tem algum tipo de punição em vórem escalas diferentes, porque os acontecimentos têm gravidades diferentes, e é preciso ter essa proporção muito clara, e, no caso do Andre Mendoza, inclusive isso não tem nem um tipo de índice no momento. É uma queixa do ministro Alexandre de Morais sobre os procedimentos, mas que seria, então, uma saída política costurando uma espécie de acordo a ver se todos os integrantes do Supremo vão topar esse acordo. Parece que, por enquanto, a conciliação é algo bastante distante, Roberto. É isso, obrigada, viu, o Gaia. A gente vai fazer uma entrevista agora, que é um pouquinho Gaia volta para participar também para conversar sobre outros assuntos comigo. Vamos seguir na repercussão de toda essa crise, e não este F, conversamos a partir de agora com o advogado e doutor, em direito constitucional, Dr. Felipe Marcarelli, que também é professor do assunto na Universidade A&B Morumbi. Bom dia, professor, obrigada por conversar comigo aqui no radar. Queria saber a valiação do senhor sobre essa situação que a gente tem de guerra no Supremo, de muito o conflito? Como é que se o Tudofragiliza, né? Nosfragiliza como sociedade, como democracia. Primeiramente, é um prazer estar aqui, Roberto, e dizer que é um assunto muito delicado, porque a própria república encontra-se em jogo. O que a gente está vendo aqui é algo que nunca foi visto na história do STF, algo que nunca foi visto na história da atual república. É uma desmoralização tão grande dos poderes que a própria ruptura corre, corre esse rio de ocorrer. Então, o que tem que fazer é colocar de volta aos eixos o que aconteceu com a STF a 20, 30 anos atrás. Colocarmos e termos juízes, juízes, não juízes políticos, não pessoas que dão entrevistas, não pessoas que querem ficar na mídia, de acordo com a Lomã, a lei dos homens estrados, o juiz não tem que dar entrevista, o juiz não tem que falar, o juiz tem que julgar caso concreto, não participar de política, mas o que a gente vê hoje em dia é um STF que, junto com o poderes executivo legislativo, é desacreditado hoje em dia. Tudo isso que aconteceu, basicamente esses dias, é uma guerra política, não poder que não deveria ser político e deveria ser estritamente judicial. Notadamente, gravíssimos fatos do ministro Alexandre Morais, do Procurador Paulo Gouené, são casos terríveis que deveriam, inclusive, eles mesmo, serem pedidos a fastamento de seus cargos, em printeloprínio da própria moralidade que a Constituição traz, erros ocorreram do ministro, então, se ocorreram, pode ser que se investigue, que não se passe pando mais para os meninos, é um poder muito forte que essas meninos possuem atualmente, que extrapola a qualquer condição de país constitucional, de qualquer país repubricano, é algo que a gente tem que realmente reformular na nossa, na nossa, na nossa país, é roberta. E aqui precisaria acontecer, professor, até para a gente explicar assistindo, para que, de fato, o ministro Alexandre Morais, seja formalmente investigado. Então, eu acho que, primeiramente, ele poderia pedir para se afastar momentaneamente, ele poderia ter, já que, por muito menos, ele teria afastado qualquer outro servidor público que tivesse feito algo parecido no que, são só um de milhões de reais envolvendo contratos, coisas que podem não dar nada, mas pode ser coisa muito séria. Então, até o final da investigação, que ele esteja não interferindo nesse ponto, né, e o corporativismo, né, estef tem que ser deixado um pouco de lado, né? O presidente precisaria tomar a rede de uma forma menos política e mais legalista, e isso mais firme, porque a própria credibilidade do estef está se desvairindo. É isso que alguém retome a credibilidade dos nossos poderes. O Brasil está virando chacota mundial, por tudo o que está acontecendo. Antigamente, criticava-se um governador, criticava-se um senador, um presidente, hoje em dia, a crítica é institucional. A gente critica as instituições, porque elas perderam credibilidade. E é isso que a gente precisa fazer retomar a credibilidade a dessas instituições, que hoje em dia, infelizmente aos olhos do povo estão falidas, né? Então a gente vê na estefe uma guerra política, uma guerra política entre ministros, que também estão polarizando. E a polarização é muito bom para a política, porque a gente sempre vai ter um inimigo para lutar e sempre vai ter aliados para lutar com a gente. Mas isso não pode ser aplicado ao STF. O STF é um órgão jurídico, é defensor da Constituição, Robert. Professor, como próprio PGR com um próprio procurador de JRP, o próprio procurador geral da República, implicado também nesse contexto. Uma outra pessoa deveria ou poderia assumir qualquer manifestação da procuradoria, neste caso, como isso poderia ser provocado? Sim, não só poderia como deveria, como deveria. Só que olha o que acontece, o PGR, ele é o chefe do Ministério Público. Então assim, não existe ninguém no Ministério Público acima dele, né? Enquanto a gente fala das últimas autoridades, fica muito difícil da gente fazer a remoção do cargo dessas últimas autoridades. Por isso que todo o sistema, o parte do sistema deveria ser modificado, a gente precisaria ter formas mais rápidas e justas para tirar uma pessoa de um cargo, quando o nome dela é envolvido, um escândalo de repercussão mundial. Só que como eu posso dizer, isso de uma maior um pouco mais subtil, como todos os... Todos não, como alguns políticos e como algumas pessoas possuem vínculos com outras que não seria interessante que uma caiça, outra caiça, porque poderiam cair juntas, acabam ficando todas que mesmo... Se protegendo, acabam se protegendo, porque se sobrar para um, com certeza, vai sobrar para o outro. Então a gente tem que olhar para isso, porque volta a falar o problema está sendo institucionalizado, o problema não está sendo mais um ministro, um governador, o problema está se tornando o STF, a câmara dos deputados, o Senado, a Presidência, e isso muito perigoso. É isso que a gente não pode deixar chegar, porque isso leva uma ruptura da República. Então, vaver até algo que realmente é muito sério, é algo que a gente tem que olhar com os olhos com muita atenção e temos que ficar atento, né? Temos que dar a devida importância igual você está andando nessa matéria, porque é isso que vai fazer a gente ir daqui a alguns anos, voltar a ter uma economia boa, voltar a ter um país estabilizado, uma segurança... Tudo isso depende de nós primeros resolvermos todos esses problemas. Tá terminando, professor, aliás, antes da minha última, te acham acionar a nossa analista Eduardo Gaier, está lá em Brasília, que é fazer uma pergunta por senhora também. Fala Gaier. Claro. Oi, Dr. Botardio, presidente, só que eu fiz um discurso agora, deixando muito claro que para ele a forma importa tanto quanto conteúdo, né? Ele disse ali que não é possível adotar atalhos, mesmo em casos de muita gravidade. Se houve ali qualquer tipo de erro em condução processual por parte do ministro André Mendonça, qual pode ser a punição a ser aplicada pelo Supremo Tribunal Federal? Ele iria para o Seni Jota, enfim, qual pode ser o desfecho desse caso? Se o Supremo, de fato, entender que houve um erro procedimental na condição do processo? Bom, vamos lá. Reselente a sua pergunta, uma pergunta estranha e despertinente para o momento, porque o que a parenta é que o André Mendonça, o que ele fez, não foi um jogo jurídico, foi um jogo político ali também, né? Mas de qualquer maneira, qualquer conduta dele que tem afrontado deve passar primeiro pelo presidente do STF, que vai tomar as suas medidas, né? Que ele tem que tomar as suas medidas, eventualmente, colocado para plenário, e é muito interessante, porque o ministro do STF, ele tem que... Não pode ter uma força sozinho sobre isso, mesmo que o presidente tem que ser colocado a plenário. Quais grandes questões que se chegar um ponto de pedir um impeachment do ministro, isso tem que ser feito também pelo Senado, né? E aí, a gente tem um problema, porque o Alcoa Lumbria já deixou bem claro que, de 100 e poucos pedidos em vítimas para o STF, nunca ele passou algum ou pretende passar alguma coisa, né? Então a gente fica meio que barrado aí também, né? O erro não só do Alexandre Morais, que, óbvio, a parenta, até o momento com as informações que nós temos, ser extremamente mais grave, né? Tanto um quanto outro, encorrendo em erros, encorrendo nesses pontos, devem ser punidos. A questão é, quem tem que punir já está falando, já não está dando indício que irá punir. E isso é preocupante, que inclusive tira a nossa capacidade de ter uma paz de entender e falar, bom, alguém vai fazer alguma coisa, a questão é, se ninguém está fazendo nada, e a guerra está comente solta na estestence, né? Está todo mundo com um rabo preso ali, alguma coisa e acaba não fazendo nada, né? Porque precisa defender o seu, defender o outro, lá tenho, então se tem, chegamos em um ponto de apocalipse jurídico da negócio, a gente precisa tentar reverter isso de uma maneira como aplicar os seas leis, com o direi um ministro, erros grau, antísticamente, né? Estef interpreta a constituição, defende a constituição, vocês estão lá para isso, proteção da constituição, deixa a política para o Congresso e para o Executivo, né? Fomenta, em preocupense, em julgar casos que chegam até vocês de uma maneira jurídica, o que não vem acontecendo, meu caro, a mais de década. Professor Felipe, muito obrigada pela conversa com a gente, aqui no radar, um bom fim de semana para o senhor até uma próxima. Muito obrigado, Roberto e tua disposição sempre, que vocês precisarem de ver. Obrigada, professor. Agora, meio dia oito minutos, o ministro do Supremo Gilmar Mendes pediu ao presidente da Corte, Edson Fakhim, que delegados da Polícia Federal sejam retirados de gabinetes de ministros do STF. Essa informação foi confirmada pelo próprio ministro, a USB-T News, e essa proposta que pode atingir gabinetes como de André Mendon, Salus Fuchs, e Alexandre de Morais. Quem tem mais detalhes sobre mais essa movimentação dos ministros é a nossa Gabriela Tunis. Conta tudo, Gabi. Boatade para você. Oi, Roberto. Boatade para você, para todo mundo que nos acompanha. Esse pedido de acordo com fonte do próprio STF, é uma forma de deixar algumas investigações mais imparciais. Então poderia afetar grandes investigações relacionadas autoridades e também ao filho do presidente Lula, o Lulinha. Então a ideia é realmente retirar esses delegados da Polícia Federal, que exercem cargos comissionados como assessores de ministros, principalmente do ministro Alexandre de Morais, André Mendonça e Luis Fuchs, e então retornar-nos à Polícia Federal. O próprio presidente Lula, durante um evento, neste ano mesmo, ele comentou também sobre essa necessidade de retirar esses policiais federais com o cargo de delegado, e colocá-los então para investigações relacionadas ao crime organizado. Mas, de qualquer forma, também o próprio STF ainda não tem uma orientação oficial quanto a isso. Tem agora esse pedido do ministro Gilmar Mendez, ao presidente da Corjeta São Faquim, mas sem algo certo e oficial neste momento. Na quarta-feira também vale a gente lembrar que Gilmar Mendez e o presidente Lula se reuniram, mas também não houve nenhuma manifestação sobre esse tema que foi abordado apesar dos dois terem essa harmonização, então neste momento com este pensamento relacionado a essa retirada de delegados dentro do STF. Roberto, volto com você. Acerto, Gabi, perfeito. Obrigada, a gente vai seguir acompanhando, voltaremos a esse assunto também. Vamos aproveitar para fazer o primeiro intervalo do radar. É rapidinho, daqui a pouco a gente volta com mais notícias. Depois de ser aprovada pelo Congresso, medida à provisória que acaba com a chamada taxa das glusinhas, agora depende só da sanção do presidente Lula. Da nossa janela, vamos fazer um giro por algumas captais do nosso país, nesta sexta-feira, já de hora e no fim de semana, e tem feriado para muita gente na segunda-feira de sete de setembro. Aqui em São Paulo, o dia está bonito, tempo está aberto, tem nuvens no céu, mas hoje a máxima pode chegar aos 28 até 29 graus. Mas a atenção com a previsão de virada, queda nas temperaturas e chuva, já deve chegar a partir do começo deste sábado, na segunda-feira, vai estar gelado, hein? Parece que a máxima não passa dos 13 graus na capital paulista. Vamos para a Goiânia? Imagina-se ao vivo, sempre com essa piscina para deixar a gente com vontade, em calorão por lá, seu aberto, máxima de 35 graus. E por último, aquele boa tarde para você que acompanha o SBT News e Recife. Tô vendo o céu de Recife, nessa manhã? azul, sempre a previsão de chuva para quem pode aproveitar a máxima passa dos 30 graus. Meio de 11, eu volto já já. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação com a responsabilidade estitorial e acima de todo como o telho espectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem está tentando entender o que está acontecendo, está buscando uma fonte de informação de credibilidade. A gente não quer fazer a pessoa pensar no jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tadeolho no que está sendo veipulado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem, acho que muitas missões, a missão de esse objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser impartial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é a informação de interesse público. E dá para o telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias navitas das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental para a formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto o cidadão. Porque assiste o SBT News? Porque é notícia, a informação, sem distorções, com transparente, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar com pras notícias falsas. E a credibilidade se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fequeníso que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos ali, e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente está entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor. Bem, o dia 15 minutos, voltamos com o radar desta sexta-feira até o memerda tarde, conversando sobre as principais notícias. E agora, a gente vai direto pro Rio de Janeiro, devitar a tiroteio intenso, assustando moradores da região central da cidade, e, segundo, a polícia são dos paros que aconteceram em uma disputa de território entre comando vermelho e o terceiro comando puro. Até agora, pelo menos uma pessoa morreu. Tô acionar nosso Mateus Coeuser, tal vivo comigo aqui no radar, para trazer as últimas atualizações. Como é que está a situação agora em Mateus o que sabemos dessa operação, batalho? O Roberto, a boa tarde para você, a toda agora a situação é mais tranquila, muito diferente do que foi registrado pelos moradores da comunidade Falei Fogueteiro, aqui na região central do Rio de Janeiro. Essas imagens mostram o intenso tiroteio entre traficantes do terceiro comando puro e do comando vermelho. Rajadas a todo momento foram feitas, a gente consegue ver aí tiros de fuzis, tiros de metralhadoras, diversos moradores ficaram e meio a esse fogo cruzado mais uma vez. Só que não houve a incursão da polícia militar como a gente normalmente fala aqui no radar News. Transtornos pros moradores nessa manhã, saírem de casa, suspensão de alguns serviços, nós falamos aqui em frente ao hospital, sou o Zaguiar na região central, onde um homem que levou um tiro na cabeça, deu entrada, recebi os primeiros atentimentos, mas não resistiu aos ferimentos. A polícia reforçou todo o policiamento naquela área, no entorno dessas comunidades, na comunidade do São Carlos também, com o apoio dos agentes do batalhão de São Cristóvio. Então ainda um balão super eliminado, não temos a confirmação de presos até o momento, temos a confirmação desse homem que a gente não sabe ainda, não foi confirmado pela polícia, se seria um morador ou um criminoso. Roberto. O Mateus ainda conversando sobre segurança pública aí no Rio de Janeiro, o governo do Estado assinou um acordo com a União que prevei reforço da força nacional e agente da Polícia Federal e Rodovia Ria, para a proteção aí dos principais corredores logísticos da cidade. O que foi definido, hein? Pois é, esse acordo firmado com o Ministério da Justiça, juntamente com o Estado aqui do Rio de Janeiro, o nosso governador interior, o Ricardo Colto, na também presidente do Tejota, esse nosso contrato ontem que busca reforçar, não sou com a força nacional, polícia federal, polícia Rodovia Ria Federal, os principais acessos, as principais vías, a gente fala aí de Avenida Brasil, linha vermelha, linha amarela, e sobretudo também a gente não pode deixar destacar um dos acessos ao aeroporto internacional do Galhão, que passa pelo complexo de favelas ali da amarela, onde a gente tem um registro de intensos tiroteiros, inclusive a gente mostra sempre aqui no radar nigos. Então é um trabalho de inteligência que vai ser feito com essa integração das forças estaduais e federais, justamente para tentar combater a gente, a gente vai iniciar as ações do terceiro, comando uro, ações do comando vermelho, que vem crescendo nessa região. Isso deve acontecer já nas próximas semanas, o acordo foi firmado ontem, então é mais uma medida que o governo vem buscando para de alguma forma tentar minimizar uma situação tão difícil aqui na capital Fluminense Roberta. Obrigada, Mateus. Você volta aqui ao longo do radar? Bom trabalho para você aí no Rio de Janeiro. Gente, mensagens obtidas pela Apulícia Federal, o inventor do Rio de Janeiro, Claudio Castro, recebeu uma série de vantagens de um esquema liderado pela refinaria Refite. Essa constatação está em mensagens trocadas com empresário Ricardo Magro. Segunda Polícia Federal, mensagens e registros de reuniões apontam contatos frequentes e uma relação de proximidade entre os dois. Em uma das conversas Castro escreve o empresário. Aqui você tem um amigo, em outro diálogo com um advogado ligado a refite, o ex-governador se oferece para intermediar uma reunião sobre regularização fiscal da empresa. Essa investigação apura se a refinaria de fato foi beneficiada com incentivos fiscais e facilidades em processos administrativos. Castro teria se beneficiado com o aluguel mais barato da cobertura onde vive na barra da tijuca e também da posse de uma mansão em petrópolis. Além de uma compra de R$ 10.000 em caviar que foi paga pela empresa do operador do grupo, compras pagas pela empresa do operador do grupo. Essas todas, a gente que a gente citou. A defesa de Claudio Castro afirma que os diálogos foram institucionais e dentro da legalidade. Nós não conseguimos contato com a defesa de Ricardo Magro. E uma empresa de segurança cybernetica identificou quase 500 sites falsos de cobrança de pedaço dentro do modelo FreeFlow. Deixa eu chamar a reporter Larissa Alves para falar sobre esses sites golpistas envolvendo o modelo aí do sistema de São Paulo. Conta mais lá, e bota-te para você. Oi, Roberta. Muito bota de a você e a todos. Foi um levantamento feito por essa empresa de cybersegurança que identificou 480 sites. Isso desde o começo do ano sites exerces falsos que direcionavam as pessoas para fazer o pagamento do pedaço FreeFlow exatamente. De acordo com esse levantamento ainda os dados vão apontando que somente desde maio ali foram 89 domínios identificados encontrados por essa empresa. Como é que funciona esse golpe, Roberta este que ficou bastante em evidência e isso desde quando FreeFlow começou a funcionar em várias exigões aqui em São Paulo, várias partes da capital palista, região metropolitana, a grande São Paulo já utilizam do FreeFlow e de fato muitas pessoas acabam caindo neste golpe. Como é que funciona exatamente? O motorista ele pesquisa na internet, o site para fazer o pagamento. Porque se você não tem aquela tag que te dá direito ali a passar pelo FreeFlow e depois vem logo a fatura para que você pague, aí neste caso você precisa fazer o pagamento no site da concessionária. Mas quando a pessoa vai pesquisar na internet, Roberta aparece e número, sites, falsos, essa pessoa acaba sendo direcionada logo depois, o site, ele pede a placa do veículo da pessoa e claro, com a placa ele vai puxando ali várias informações dando esse parecer de legitimidade, fazendo com que a pessoa acabei acreditando que se trata de um site verdadeiro e confiável. Neste caso eles pedem para que a pessoa faça o pagamento fiapí, soltébito e aí esses valores acabam caindo em contas, falsas, contas de laranjas. Essa vítima, portanto, perde esse valor fazendo esse pagamento por meio de sites, falsos. De acordo com essa empresa também de cyber segurança, Roberta, ainda não foi possível nessas empresas, essas empresas, não, na verdade esses golpistas não conseguiram ainda ali fazer um site, falso, falso, um aplicativo, falso que pareça com a CNH do Brasil. Então ainda fica essa dica para que as pessoas não caiam neste golpe, entrar diretamente no aplicativo CNH do Brasil, porque nesta aplicativo você consegue ver ali os valores que estão pendentes, outras questões direcionadas, as suas relacionadas, as suas relacionadas com a CNH, mas ali mesmo é possível fazer o pagamento, porque a própria CNH do Brasil o aplicativo vai direcionar o motorista para o site confiável oficial de cada concessionária para que ele faça o pagamento. Então, felizmente os golpistas ainda não conseguiram ali de alguma forma reproduzir algo que parecesse com a CNH do Brasil, mas de fato esses golpes têm ficado cada vez mais sofisticados, Roberta, inclusive a própria agência nacional do transporte terrestre, orienta, para que as pessoas não paguem nada, chegue via SMS, via WhatsApp, via e-mail, porque isso já mostra muito indícios, de que isso essa cobrança se trata de uma cobrança falsa. A gente conversou inclusive com Fábio A Soline, que pesquisador líder de segurança desta empresa, Cyber Segurança, ele deu algumas dicas de como não caer nesses golpes, também explicou um pouquinho como esses golpistas têm copitado, estas pessoas têm conseguido aplicar esse tipo de golpe, vamos ouvir. O governo integrou a consulta e o pagamento do FIFO, ao aplicativo oficial da CNH do Brasil, só ajuda muito a evitar busca as perigosas na internet, por outro lado, precisamos ficar atentos, já esses têm aplicativos nas lojas de celular com nomes muito parecidos com o oficial para induzir o usuário a fazer o download de errado. Para não cair em fraudes, é muito importante seguir algumas orientações, baixa apenas o app CNH do Brasil oficial e verifique se ele possui o seu de aplicativo governamental na loja. Confira sempre deste Natalha do Pix, antes de confirmar a transferência, pedagens oficiais nunca recebem dinheiro em nome de pessoas físicas ou contas estranhas. Nunca clique em nossos patrocinados de buscadores, de gírdio endereço do Sartre Oficial da Concessionária Direto no navegador. Com esses cuidados e mantendo uma proteção de vivos ativa no celular, você evita prejuízos. De voltar a acionar nossa reportagem ao vivo no Rio de Janeiro, porque a Polícia Federal também está realizando uma operação para reprimir fraudes no registro de armas de caxo, título deixado a colecionadores, atiradores, desportivos e caçadores. Mateus Coelzers está comigo de novo para trazer informações também sobre essa operação importante por lá. Conta mais, Mateus. Pois é, Roberto Taicula, inclusive, a gente acaba de atualizar. Já são 8 pessoas que foram presas nessa operação da Polícia Federal de Niterói na região metropolitana. São mais de 20 mandados de prisão e 26 de busca e a preenção que estão sendo executados, não só aqui na capital Fuminense, mas em Vila Velha também no estado do Espírito Santo. Tudo isso se deu depois que o trabalho de investigação da Polícia Federal deu conta de que uma pessoa que trabalhava de forma terceirizada estaria possibilitando que essas solicitações para a posse dessas armas de fogo estavam sendo repassadas para colecionadores, atiradores e caçadores de forma irregular. Eles viram que a demanda era muito mais alta do que tipicamente se tinha anteriormente. Então se teve esse trabalho de investigação, eles utilizavam documentos falsos. Então agora busca saber também se há a possibilidade dessas armas terem sido encaminhadas para integrantes de facções criminosas. A gente já tem 8 prisões, as deligências ainda seguem em andamento nos dois estados e agora o que se busca é tentar invalidar toda essa documentação que foi fornecida e que obviamente é irregular. As suspeitas elas partem por parte da Polícia Federal de Niterói na região metropolitana, mas pode ter atingido outros municípios também da baixada forminense e também do estado do Espírito Santo. Todas essas pessoas que estão envolvidas na quadrilha devem responder por diversos crimes com uma associação criminosa e também porte legal de arma de fogo. Obrigado, Mateus. Um trabalho para você aí no Rio de Janeiro. Vamos sair do Rio e voltar à Brasília, gente. Agora para falar da movimentação na semana que tivemos no Congresso, na semana do esforço concentrado e ontem medida à provisória que acaba com a chamada taxa das muzinhas, passou e agora depende da sanção do presidente Lula. A gente lembra proposta a Zéra, um imposto de importação que foi colocado pelo próprio governo para compras online de até 50 dólares. Teocional, Marco Santos de novo, porque a gente quer saber se a sanção já tem data prevista, era uma pauta importante para o governo aí no clima eleitoral, né Mateus? Vamos contar mais, Marco? Só eu chamo do Marco de Mateus. Ou você está feira, Marco, desculpa. Sem problema Roberto Sestou, né? Muito bom dia você novamente. A todos que nos acompanham, data ainda não temos pressa a sanção do presidente Lula, mas ao que depender dele vai ser o quanto antes. Porque como você bendisse, é um projeto de interesse do presidente, um projeto de interesse da base governista, então ele deve sancionar nas próximas horas ou até mesmo nos próximos dias. Como você bem explicou, foi aprovada de vez a medida provisória na Câmara dos Deputados, no Senado Federal, as discussões começaram para valer nesta semana de esforço conjunto no Congresso Nacional logo aqui do lado. Então tivemos votação na Comissão Mista, foi aprovada na quarta-feira, isso antes teria, foi adiado em alguns momentos também, mas aprovada na Comissão Mista, na quarta, na quinta, aprovada na Câmara e no Senado. E o que isso significa na prática, né, para quem está assistindo a gente, quem gosta de comprar, fazer aquelas compras internacionais, compras insites, plataformas, até essa isenção já estava lendo, né, antes mesmo da aprovação na Câmara e no Senado. E agora a taxa ela tá zerada para a valer, a taxa de 20% sobre compras internacionais de até 50 dólares, a medida provisória estava próxima a edicar no dia 8 de setembro, dia 8 deste mês e agora, foi aprovada no Congresso Nacional, dependendo apenas da sanção do presidente Lula. E a gente fala sobre isso, também focando mais para o governo, porque foi uma medida criada pelo próprio governo federal, ouvindo licetores da economia que se diziam prejuicados em relação às importações internacionais. Claro, então o governo acabou criando essa taxa, estiguo arrecadar cerca de 10 bilhões de reais desde do início da taxa em maio de 2024, mas foi obrigada a retirar devido à queda de popularidade. Robert, então devido a isso, retirou com uma medida provisória, essa medida estava próxima do vencimento, foi analisada pelo Congresso e a isenção agora permanece para valer. Tiraram a taxa, mas colocaram alguns mecanismos para verificar como setores podem ser afetados. Ou seja, essa avaliação vai acontecer no período de 6 meses, após a sanção do presidente Lula, daqui a 6 meses, o ministro Dario do Riga, ministro da Fazenda, vai analisar os impactos. Se tiver algum impacto para setores como vestuário, vestuário, calçados, entre outros, teixos, entre outros, aí o governo vai decidir o que fazer, se vai recompô-lhe, se vai trazer algum benefício para esses setores ou não. Então essa avaliação vai ser um período de 6 em 6 meses. E isso, claro, não agradou ali alguns setores, mas, de acordo com o presidente da Comissão Reginaldo Lopes, ele disse que vai ser um ganha ganha. Todo mundo vai ganhar tanto que compra, que faz as compras internacionais, como setores também aqui no Brasil. A relatora Leila do Vole Senadora, ela informou também que foi um texto bem bolado ali entre todos setores, ouviu todo mundo para colocar todos os pontos específicos, por isso que ela fez até algo, colocou algumas emendas. Na como no caso dessa revisão, no período de 6 meses, e diz que, de fato, todo mundo vai ganhar. A gente espera nesse período de 6 meses também, Roberto, para saber. Se é isso, se vai concretizar essa previsão tanto de Reginaldo Lopes, como da Senadora Leila do Vole, para saber se teremos ou não impactos. Mas podemos destacar que a taxa já foi retirada de vez, a taxa de 20% sobre compras internacionais. Perfeito, Marcos. Obrigada. Viu, pelas suas informações vão trabalhar para você aí em Brasília. E aliás ainda sobre essas pautas, né, gente? Teve taxa das blusinhas, mais uma olhara, e muito focado direcionado, para as discussões sobre o fim da escala 6 por 1, e aí nesse caso, o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, afirmou que a proposta de menda constituição que reduz a jornada de trabalho, a caba com a escala 6 por 1, será votada pelo planário da casa apenas depois das eleições, o primeiro turno. O anuncio foi feito em resposta ao Senador Paulo Paín do PT, que estava discursando, então, de despedida parlamentar, depois de comunicar que não pretende disputar novamente cargos eletivos. O adiamento, claro, frustrou toda a articulação do governo do presidente Lula, do PT, queria provar isso agora antes do primeiro turno. Palas do Planalto, vinha tratando o assunto e a pek da segurança pública, também, como duas das principais prioridades legislativas pro curto prazo. Tem mais detalhes sobre isso lá no USB-TNews.com.br mas fato é que frustrou as expectativas do governo e ficou com a possibilidade de ser votado só depois do primeiro turno das eleições, ainda que tenha passado ali numa primeira votação na Câmara. E a E-NEL voltou a pedir a agência nacional de energia elétrica, a A-NEL, a anulação do processo de cada cidade da concessão de distribuição de energia elétrica, aqui em São Paulo. Resaltando que não foi feito uma análise estruturada completa sobre os impactos que a medida teria para os consumidores. De eu chamar a Larissa Alves, que é sempre um assunto que movimenta muito em São Paulo, porque causa de problemas recorrentes que os moradores tiveram. Em dias de chuvas mais fortes, que, de fato, o negócio é muito feio. Em dias de chuvas e ventanias mais fracas, também, que houve falta de resposta dos consumidores, que estavam buscando a E-NEL pra saber quanto que a luz ia voltar, falta de retorno e também demora nessa volta, né, Larissa? Exatamente, Robert. Olha só, esse pedido de anulação e de arquivamento desse processo que pode levar a perda da concessão a quem São Paulo, da E-NEL, está nas alegações finais que foi entregue, foram entregues, agência nacional de energia elétrica. E aí, na prática, a E-NEL tenta afastar essa chamada caducidade, ou seja, tentar que vare esse processo para que ela continue operando aqui em São Paulo. A gente releiba, inclusive, que este contrato vai até 2008. Então, a caducidade é quando, de fato, esse encerramento antes de um prazo estipulado. Agora, Roberta, neste documento, nessas alegações finais, a própria E-NEL, ela traz dois três, melhor dizendo pontos importantes de argumentação para pedir essa anulação, pedir este arquivamento. Primeiro deles é uma legação mais jurídica. A E-NEL afirma que a E-NEL teria mudado as regras do processo, isso ao longo do tempo, ou seja, que somente foi usada essa regras de estabelecer pelo menos 80% dos consumidores afetados em até 24 horas, depois de eventos climáticos severos. Quando a empresa passou a ser julgada, a ser avaliada. Então, eles contestam exatamente qual foi o critério da Agência Nacional de Energia Eléctrica para estabelecer que havia esse percentual aí, exatamente exposto, para que a E-NEL comprise. É uma aceleridade no atendimento a essas pessoas que ficam muito tempo sem energia elétrica, como já aconteceu em vários momentos. O outro ponto, exato, Roberta, é quando eles falam que houve uma melhor a na qualidade do serviço. E o terceiro ponto também que é trazido pela E-NEL é justamente que não foi demonstrado que tirara a empresa da concessão seria a melhor solução para os consumidores. Por isso, agora, esse pedido ainda vai ser analizado, pedido este para a perda da concessão. A NEL está sob análise ainda para que só depois seja encaminhado ao Ministério de Minas e Energia, esse pedido, ou não, da perda do contrato da distribuidora aqui em São Paulo. A ver os próximos passos, Roberta, mas esse é o rito que está acontecendo neste momento. Alegações finais da NEL já entregues a agência nacional de energia elétrica. Perfeito, Larry. Obrigada. Viu o bom trabalho para você aqui em São Paulo. Gente, o Banco Central atualizou as segras do PIX para tentar reforçar a segurança e evitar golpes. A partir de março do ano que vem, os aplicativos bancários vão permitir que o cliente amexi documentos que comprovem uma fraude no momento de contestar uma transação. Então, o usuário vai ter campos de texto para descrever ali detalhadamente ocorrido, o que deve facilitar a identificação dos golpistas e agilizar análise dos casos. Além disso, os comprovantes do PIX não poderão incluir publicidade, ofertas comerciais, links externos e nem qualquer conteúdo que não esteja relacionado à transação. Bem, o dia 35, hora dele, Lucio Stormi aqui para falar do mercado financeiro. E aí, Lucio? Um dia para a tarde para você necessitar a feira de uma semana que foi muito movimentada lá em Brasília e com pesquisa que saiu ontem, pactou o mercado, Lucio? Muito, Roberto. As pesquisas agora estão mexendo bastante sim, Roberto. Agora, o Brasil está de olho hoje, lá não está acontecendo em Brasília, grave, crise institucional e política, mas o mercado financeiro está mais de olho hoje no exterior, principalmente a divulgação de dados do mercado de trabalho nos Estados Unidos, o chamado Payroll. O número mostrou uma geração de vagas bem acima da esperada, o que pode levar o banco central americano a subir a taxa de juros neste mês. Foram criadas 162 mil novas vagas em agosto, o mercado estava projetando a criação de 56 mil, ficou veio além do dobro, isso mostra uma economia aquecida nos Estados Unidos. As bolsas, tanto nos Estados Unidos como no Brasil, abrirão em queda por causa desse número, mas o ibovespa reagiu. Vamos dar uma olhada nesse momento, olha só, bravamente ibovespa virou. Está vendo o Roberto, o gráfico lá, o interro ali embaixo na queda e agora a subir o está subindo 0,39%. E o dólar está em alta hoje com essa crise toda aí, tá valendo, está cotado a R$ 5,12 centavos. A bolsa brasileira subiu quase 10% nos últimos 15 dias, Roberto, e o movimento dessa vez foi puxado por investidores brasileiros. Vamos dar uma olhada aqui no telão, a gente preparou aqui uma arte mostrando o fluxo financeiro na bolsa brasileira, investidores estrangeiros tirou 18 bilhões de reais em agosto, mas no ano, o fluxo é indepositivo em 18,3 bilhões. O investidor institucional, esse entrou com tudo em agosto, 11,4 bilhões, são instituiores institucional, Roberto, e o CNP joten. Então são bancos, fundos de pensão, seguradoras, fundos, multimercados, mas no ano, esse tipo de investidor ainda tirou, está negativo em R$ 28 bilhões de reais. Já o investidor pessoa física, que são as pessoas que operam por conta própria, também estão positivos em agosto em R$ 2 bilhões de reais e no ano, o fluxo é positivo do investidor pessoa física em R$ 6,2 bilhões de reais, apesar da entrada de estrangeiros, é ter ficado negativa no mês de agosto, houve uma reversão do fluxo no final do mês com o ingresso de 5 bilhões em capital de fora. É um sinal de que os gringos podem estar voltando em setembro a bolsa brasileira, Roberto. Com essa crise institucional, toda o que a gente não precisa mais é uma crise econômica, também, com uma crise cambial, disparada de dólar, tudo mais. Por isso é muito bem-vindo o capital estrangeiro nesse momento. Sempre, Lucio, obrigado a Rio, pela sua informação, você vai chamar um trechinho de uma entrevista importante que fizemos ontem. Exatamente, olha uma conversa com esse betenio, o ministro da Fazenda da Rio do Uriga falou ontem a respeito de superávit e controle de gastos para que o banco central consiga finalmente reduzir de forma consistente os juros. O ministro confirmou que o governo planeja, inclusive, cortar gastos obrigatórios, debate que segundo ele deve acontecer depois das eleições. Vamos ver. Nós tem uma taxa de juros que é alta no Brasil e nós precisamos enfrentá-la. Não é todo o problema do fiscal, mas no que depender do fiscal nós vamos agir para como a gente fez agora seguir melhorando a nossa regras fiscal. Como eu disse essa semana, são 7 passos aqui para que a gente siga ajustando o fiscal numa intensidade em que a gente consiga a entender essas demandas que tem aparecido. Primeiro que é coordenar a política monetária, com a política fiscal, tendo em vistas um melhor cenário fiscal no país e a redução da taxa de juros. 2. Corte de gasto obrigatório. A gente fez isso a duas, três semanas atrás. A gente tem trabalhado nessa linha e isso vai ser preciso ser feito a partir da eleição para que a gente discuta quais os outros gastos obrigatórios vão seguir comprimindo o nosso limite de despesa do país. O que ele fala que vai agir é o seguinte, ele vai tentar conciliar a política monetária e com a política fiscal. É controlar os gastos do governo, é isso que o ministro Dúrgâneo disse que precisa fazer. Embora ele negue que o governo brasileiro gaste demais, Roberta, mas vai precisar botar um freio de arromação, porque não pode o banco central tentando segurar, esfriar a economia e o governo injetando dinheiro, tentando aquecer a economia, cria um descompasso por isso a gente tá com juros nas alturas. É isso, obrigada, Lucio. Bom trabalho para você na redação. Bom fim de semana também. Boa senhora para você. Valeu. Gente, agora a gente fala sobre Corre Deleitoral. Vamos ver a agenda dos presidenciáveis nesta sexta-feira. Como a gente falou a pouco aqui no radar, o candidato à reeleição pelo PT, presidente Lula, tava participando de um evento para a sanção de medidas relacionadas a fundos do sistema de justiça, tava lá também o presidente do Supremo, Edson Fakim, e agora terminando o presidente Lula em Baca para o seará na primeira viagem depois de uma semana de articulações em Brasília. Quem tá acompanhando a agenda do presidente, ao vivo com a gente aqui no radar, é um murilo fagúndice. Tudo bem, Murilo? Boa tarde para você. Bom, Roberto, boa tarde a você. Boa tarde aqui nos acompanha aqui no SBT News, no radar. Pois é, o presidente Lula chega dentro de algumas horas, aqui ao seará esse estado importante. É a primeira vez que ele visita o estado desde o início da Corre Deleitoral, justamente hoje, faltando 30 dias para o primeiro turno. O presidente Lula chega aqui no início da tarde. Ele claro tá dividindo as suas agendas, como a gente tem acompanhado entre a agenda de presidente e a agenda de candidato, começa sua agenda de presidente na cidade de Crato, no seará. Eu estive lá mais cedo, acompanhei como está acontecendo essa preparação para a visita do presidente, e basicamente Roberto, quem nos acompanha, essa visita do presidente Lula, a cidade de Crato, é justamente para acompanhar as obras da transposição do São Francisco, nos chamado Caminho das Águas. O que o governo tá fazendo, simplificando aqui para quem tá nos acompanhando? Já houve a entrega da transposição do São Francisco em diversos pontos do Nordeste, mas agora o governo ele tá abrindo outros canais, justamente esse Caminho das Águas para que essa água chegue mais perto dos cidadãos brasileiros. Por exemplo, eu fui mais cedo em Barbalha, no seará. Eu e Rogério Silva, nosso reporte cinematográfico, visitamos um trecho em que o Caminho das Águas já foi entregue. Mas em Crato, por exemplo, que é onde o presidente Lula visita, esse trecho ainda não foi entregue. Então Lula vai visitar justamente as obras que são previstas para serem entregues no fim deste ano. Depois, cumprir essa parte da agenda, depois de visitar Crato no seará, o presidente Lula vem para onde eu estou, que é a juaseiro do norte. A juaseiro do norte é essa cidade tão conhecida que traz milhares de fieis para essa região, justamente para a visita. Só que, quem está aqui atrás de mim, que é justamente a estátua do padricícero. Aqui temos diversas festas religiosas e temos um elatorado bastante importante. O presidente Lula ganhou com certa margem aqui em 2022, do então candidato já rebulzonário com quase 70% dos votos. E agora, Lula tem um desafio maior. Lula é forte no seará, levou quase 7 em cada 10 votos em 2022 aqui no estado, mas tem uma dificuldade de transferir esses votos para o seu candidato ao governo do estado, que é o humano de Freitas, o atual governador. Então, conversando aqui, vendo as pessoas, as placas, a gente vê que tem dois candidatos, claros ao governo. É o humano de Freitas de um lado, o candidato do presidente Lula, e cirugomes de outro. O candidato do PSDB, cirugomes que já foi governador, já foi ministro de Estado, já foi candidato à presidência da República, tem aparecido à frente de humano em algumas pesquisas ou, técnicamente, empatado em outras. Então, o presidente Lula vem para o seará para tentar trazer os votos, também trazer essa força para o humano de Freitas. Então, nessa segunda parte da agenda, Lula vem para a Joazer do Norte fazer uma passeata, uma caminhada com seus apoiadores, com seus eleitores, aqui por Joazer do Norte. Lembrando que o seará tem 7 milhões de eleitores, é um eleitorado bastante importante, presidente Lula precisa manter esse nível de eleitores em 26, nessa eleição que a gente vê que está apertada de acordo com os levantamentos, de acordo com as intenções de voto. Roberto. Aliás, a Capocente vai mostrar a pesquisa da Tafolha que saiu ontem, e reforça esse cenário. Eles são muito apertadas, como Murilo estava trazendo. Obrigada, viu, Murilo? Bom trabalho para você. Aí, no calorão do seará, bom trabalho na agenda do presidente Lula, a gente volta a conversar o longo da programação. Valeu. Toda a presidência do Pélio e Flávio Bolsonaro, também com o preagenda, mas no interior de São Paulo, ao lado do governador Tarsiz de Freitas, que tenta a reeleição pelo Estado. Os dois visitam juntos um râbedo de inovação da cidade de São Carlos, o novo lebe, espaço que reúne empresas e pesquisadores para desenvolver novas tecnologias. Depois, eles fazem com isso, em frente ao mercado municipal do centro da cidade de São Carlos. Ontem, Flávio Bolsonaro afirmou que pretende usar a crise no Supremo Tribunal Federal, para mobilizar apoiadores, para um ato marcado para o próximo sete de setembro, segunda-feira, em São Paulo. Vamos falar agora da agenda do candidato Augusto Curie do Avanti, também concentra os compromissos no interior de São Paulo. Em São José do Rio Preto, Curie participa de almoço de empresários e de uma visita fundação, faculdade regional de medicina. Depois, ele passa pelo mercado municipal e pelo caussadão da cidade. A noite vai a um evento de uma escola belíngua e sobre os impactos da internet na saúde mental. Ontem, Curie se reuniu com lideranças religiosas na Sétida Igreja Assembleia de Deus, na Zona Leste de São Paulo. Por lá, ele falou em mudanças na composição do Supremo Tribunal Federal e defendeu a presença de mais mulheres na Corte. Vamos para a agenda do Ronaldo Caíado, candidato ao Plano Alto pelo PSD, está cumprido a agenda na capital paulista, atarde o ex-governador, visita o escritório de engenharia do Google, na sede do Instituto de Pesquisas Tecnológicas do Estado, Caíado participa ainda de sabatinas na imprensa. Ontem, quinta-feira, o candidato do PSD visitou a instituição Beneficente Dom Bosco, também em São Paulo, e defendeu a quebra de sigilo de operações que estão no STF, como a do INSS, Banco Marster, mas também Dark Horse. Vão para o candidato Romeo Zema, do novo, está na capital paulista, em São Paulo, além de participar de sabatinas, o ex-governador de minas encontrou representantes do setor produtivo da região central. Zema voltou a fazer críticas ao STF, e, vestindo mais uma vez, a camiseta estampada com a frase chega de intocáveis. Ontem, o candidato do novo se reuniu com mulheres do partido em São Paulo, prometeu ampliar a presença feminina no governo, e em menção ao escândalo do Banco Marster, disse que os homens são mais sucessíveis à corrupção. Partindo pro candidato a presidência pela omissão Renan Santos, compre agenda em perna-buco nesta sexta-feira. O candidato deve ser recebido por apoiadores no aeroporto internacional do Recife, no meio da tarde, a noite Renan Santos participa de uma coletiva de imprensa em Olinda, na sequência retor na capital do Estado, onde terminou dia em um comício. Ontem, a relação de ministros, ontem, em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal, com o banqueiro Daniel Vortcaro, que aparece no relatório da Polícia Federal, também foi alvo de críticas do candidato Renan Santos, do missão. Ele classificou o STF como uma banca de negócios de Vortcaro. Está aí, portanto, a agenda dos principais candidatos, a presidência da República e no clima das eleições, vamos falar de pesquisa. Ontem tem de pesquisa importante, gente, saiu ontem a tarde, o Instituto Datafolha, divulgando pesquisa de intenção de voto para as eleições presidenciais. O cenário, a gente vai mostrar aqui, o cenário que não inclui o nome de Pablo Marçal, que está inelejível. Vamos aos números primeiro, de primeiro turno. Neste cenário, o Lula tem 38%, Flávio Bolsonaro, 33%. E aí, Augusto Curi aparece também no Instituto Datafolha, em terceiro lugar, ele sobe para 8%. Se consolida, portanto, como terceiro lugar, também no Instituto Datafolha. Na sequência, temos o sonalto cair do PSD com 4%. Na próxima tela, tem Renan Santos, do missão com 3%. Romeusema do novo com 2%. Samara Martins dá o P com 1%, e de Milson Costa do PCB com 1%. Também. Rui Costa pimenta do PCO com 1%. Wilson Grácia do Democrata zero. Assim como Clariana Barão, do democracia cristã em HzG, do PSTU, que não pontuaram nessa pesquisa. Brancos nulos ou nenhum, somando 6%, indeciso são 3%. Datafolha, a gente também ouviu os eleitores sobre cenário para a segunda turno. Vamos colocar aqui na tela para olharmos juntos. O cenário de segunda turno, bastante apertado, Lula do PT aparecendo com 46% das intenções de voto, contra 44% de Flávio Bolsonaro. No segundo cenário, na simulação entre Lula e Ronaldo Cairado, Lula tem 46%, Ronaldo Cairado do PSD aparece com 41%. No terceiro cenário, o simulado entre Lula e o ex-governador de Minas, Romeo Zema, Lula aparece com 48%, Romeo Zema com 39%. E aí tem mais uma simulação para a segunda turno entre Lula e Renançanto, saí Lula aparece com 47%, Renançanto, 38%, aí branco nenhum 13%, indeciso os 2%, nessa simulação. Pesquisa Datafolha, que foi encomendada pela Folha de São Paulo e pela Rede Globo, e ouviu 2002 eleitores entre os dias primeiro e três de setembro, até o 1º, em portanto. A magia de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos, e o nível de confiança é de 90% e 5%. Datafolha não trouxe cenário de segundo turno entre Lula e Augusto Curi, do Avanti. Que está chegando no radar para falar de pesquisa, para falar de cenário eleitoral, é o nosso Yander porcela, tudo bem, yander, bem vindo, muito bom tê-lo com a gente aqui no radar de hoje, olhando para os detalhes dessa pesquisa que foi divulgada a ontem pelo Datafolha, que ainda claro vão repercutindo. Trasendo um cenário bastante apertado para o segundo turno, me parece que a sangria de Dark Horse, nessa pesquisa, fica muito claro que foi estancada, Flávio Bolsonaro parou de perder votos, voltou a ganhar votos enquanto Lula mantém estabilidade até cai um pouquinho, então a distância entre os dois apertou ainda um pouquinho mais. Augusto Curi se mantendo nesse Instituto, chegando ao terceiro lugar, em alta também. Agora, a aprovação do governo Lula cai, yander. Está mais relacionada a questão econômica, ou também aos escândalo-secentes envolvendo o filho do presidente, hein? Roberta, tudo junto, na verdade, tudo junto é misturado, como a gente checa os duma falar, né, boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no radar News. Olha, essa pesquisa da Datafolha, ela confirma a tendência que outros levantamentos já viam mostrando de um acirramento dessa corrida eleitoral entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, principalmente ali no segundo turno, onde eles aparecem muito próximos na intenção de voto. Então, é uma confirmação, e é importante as campanhas, olha muito para a pesquisa da Datafolha, Roberta, porque é uma das pesquisas mais antigas, mais tradicionais da eleição brasileira, e então ali as equipes dos candidatos acabam dando muito peso por o Instituto Datafolha, então sempre que vai sair da Datafolha, tem ali uma expectativa, e é olhada com lupa a pesquisa, né, os detalhes. Então, a Datafolha confirma o que os outros Institutos viam mostrando todas as pesquisas mostram que Lula vem caindo, vem oscilando para baixo na intenção de voto e Flávio vem oscilando para cima e tem essa aproximação entre os dois. O Flávio Bolsonaro, como você falou, tinha sofrido muito desgaste quando houve a divulgação do áudio em que ele cobrava recursos do Daniel Vorkaro, o ex-dono do Banco Master, para financiar a cinebiografia do ex-presidente Gerbal Sonar. Então, o Dark Horse também teve desgaste pro Flávio Bolsonaro com aquela briga, com a primeira da mamichelle Bolsonaro, de lá para cá ele fez as pasas com a Michelle e conseguiu ali também recuperar a intenção de voto que tinha perdido no caso Dark Horse. Então, esse é um movimento que a gente veio acompanhando nos últimos meses, Roberto, já o presidente Lula, de fato, a avaliação do governo piorou que o Flávio também é um movimento que tem uma oposição que é uma oposição que tem uma oposição que tem uma oposição que tem uma oposição que tem perdido no governo e que tem uma oposição que tem perdido no governo. Então, a tendência que os eleitores queiram continuam, queiram manter a mesma grupo político no poder. O que acontece e Roberto teve um notissário muito negativo, recentemente em relação ao caso Lulinha, por exemplo, nessas peitas ali de tráfico de influência por parte do filho mais velho do presidente em órgãos do governo, é claro que isso afeta a percepção ali do eleitor, embora não tenha tido um efeito muito grande. Não foi como acontecer com o Flávio Bolsonaro no Dark Horse, não foi tão perceptível, assim, mas é claro que impacta. Agora, a percepção das pessoas sobre a economia, acho que é o que mais está pesando para essa desaprovação do governo, Roberto, porque por mais que o palácio do plenalto tenha ali colhido alguns frutos políticos e eleitorais de alguns programas, como o aumento da faixa desenção pro imposto de renda e o desenrola, que é para quem está em dividado, esse efeito já passou e aí voltou aquela percepção de que as coisas estão caras no supermercado, de que o custo de vida atacar e o bem-estar econômico então piorou. Isso está impactando e a gente está perto já, né, um mês do primeiro turno. Tem outro ponto da pesquisa, Roberto, que eu queria destacar de devolver para você que é o Augusto Cury, porque ele também, a data foi reconfirma ali o que outros levantamentos tinham mostrado, que é esse crescimento do Augusto Cury e ali se consolidando como o terceiro colocado, de fato nessa eleição, ali se afastando de renaçantos, de Ronaldo Caíado e de Romeusema. As campanhas desses três candidatos, Roberto, estão de olho nesse movimento do Augusto Cury, estão tentando entender o que fez, ele dá esse salto nas pesquisas e também tentando entender ali, por meio de trackings naquelas pesquisas internas se isso é sustentável. O seu Augusto Cury, de fato, vai permanecer como esse terceiro colocado ali isolado, na em relação aos outros candidatos ou se ele ainda vai ali perder um pouco de intenção de voto, vai digamos assim retroceder ao longo das próximas semanas. As campanhas ainda não têm essa resposta, mas há uma preocupação muito grande com isso, Roberto, não que as campanhas de renaçantos e Ronaldo Caíado e Romeusema achem que eles têm de fato muita chance de ir para o segundo turno, por exemplo. Mas eles não querem ficar atrás de Augusto Cury, porque Augusto Cury, alguém que vem de fora da política, ele é um outsider, ele é um escritor de livros de alta ajuda e ele agora, pelo menos na fotografia de hoje, da eleição está muito afrente ali de figuras carimbadas da política como Romeusema e Ronaldo Caíado, que são ex-governadores. Então é algo que vai ser interessante da gente acompanhar nos próximos dias, Roberto. E lembrando que Augusto Cury está com o marqueteiro que antes fazia o trabalho para o Favre Bolsonaro, né, a Ander, a outsider, mas está com o pessoal aí bem ligado de política, é do avante, né, partido que inclusive tem bancada, é pequena, mas tem bancada, até por isso ele tem participação alinorário de televisão e de rádio, diferente do Renan Santos, por exemplo, e é interessante essa coisa se é de direito, é de esquerda, né, porque estaria mais posicionado ali a direito, mas também consegue dialogar com uma parte da esquerda, fala sobre ter um coração social, né, falou isso na entrevista que deu aqui para o radar também, tentando se colocar ali no meio, mas está todo mundo entendendo aí de fato o que é que apoiaria, apesar do partido ter apoiado o presidente Lula na eleição de 2022, e também de quem que ele está tirando mais votos, é acompanhar os próximos capítulos, não deixa de ser interessante, da gente observar esse movimento do eleitor buscando pelo Augusto Cury. E Ander, já já se volta comigo para a gente conversar mais sobre outros assuntos, obrigado até agora. E olha, para a gente tem uma ideia 35% dos brasileiros colocam a saúde entre os três maiores problemas aqui do nosso país, perdendo apenas para crime e violência e corrupção, segundo a edição mais recente da pesquisa What War is the World divulgada pela Ipsos. Nos planos de governos presidenciáveis partem de diagnósticos semelhantes para alguns dos principais gargalos do setor da saúde, mas aí divergem demais nas estratégias para enfrentá-los. Deixa eu colocar aqui um destaque do nosso site na tela, porque a gente compilou e reuniu algumas dessas propostas, o que é cada um está trazendo ideias para a saúde. A gente tem falado tanto de violência pública de economia, esses outros assuntos que estão ganhando mais espaço no noticiário, mas é importante também muito relevante olhar para essas propostas na área da saúde. Por exemplo, presidente Lula foca bastante na redução das filas do SUS, que é um problema histórico, né gente? Impulsionando o programa, agora tem especialistas. O Flávio Bolsonaro do Péreo, no plano de governo dele, ele fala de financiamento e atenção básica, defendendo correção da tabela SUS com uma remuneração que cubra o custo real dos atendimentos. Romeus, Emma do Novo, falem expõe dias parcerias com setor privado para a redução de filas. O Ronaldo Caioado do PSD fala também, redução de filas, através da criação de um sistema nacional, de acesso, de regulação inteligente, através da avaliação de situação, da situação de cada paciente. O Augusto Curie do Avant foca na criação da plataforma de telemedicina no sistema público com uso de inteligência artificial na triagem. Renançanto do Missão fala também de telemedicina, com diagnóstico por inteligência artificial e vigilância epidemiológica. Deixa eu pautar com o IANDE por cela, porque tiver muitas propostas vagas, né? Acabar com a fila do SUS é algo histórico, é uma dificuldade aí dos últimos anos que os governantes têm muita dificuldade em resolver, então colocarem no plano de governo acabar com a fila do SUS não basta, né gente? Precisamos assim como nos planos econômicos, de onde que vai tirar a área da saúde também não é diferente. Telemedicina também a gente tem telemedicina, né? Resultado de exames por inteligência artificial, também tem. Teria que explicar um pouco melhor como é que seria introduzido, quem quer acusciar para ser introduzido também do nosso sistema único de saúde, né? É um assunto que vem sendo poucos explorado pelas campanhas, né IANDE? A gente precisa conversar mais com os candidatos também sobre a área da saúde. Roberto, com certeza, inclusive algumas pesquisas recente de institutos bastante conhecidos têm mostrado que a saúde é uma das principais preocupações dos brasileiros, claro que sempre foi, mas isso tem aumentado em alguns levantamentos, a saúde aparece até a frente da violência e que é a questão da segurança pública e também da corrupção, né? Porque a gente fala muito que essa eleição marcada pela segurança pública, pela corrupção, mas a saúde também é um temor da população, né? Que enfrenta dificuldades ali no dia a dia. E como você falou, esse assunto é pouco explorado. A gente não fala tanto sobre essas propostas para a saúde. Isso acaba se refletindo no próprio plano de governo desses candidatos, porque a maioria ali tem um diagnóstico muito similar em relação ao problema, mas as soluções são vagas. Não tem ali o detalhamento de como então resolver nessa fila do SUS ou a falta de uma digitalização maior ali do sistema único de saúde, ali dos processos, né? Os candidatos eles destacam muito que os problemas são a dificuldade que boa parte da população tem para marcar exames, para marcar consultas. Tem ali também uma disparidade regional de em relação aos atendimentos médicos, né? Tem uma concentração de profissionais da medicina, por exemplo, no Sudeste, em São Paulo, no Rio de Janeiro, e em outros locais em outras regiões do país, principalmente no interior, no norte, no nordeste, tem menos médicos. E isso acaba ali limitando o atendimento que a população tem. Até os governos petistas tentaram de alguma forma resolver isso com aquele programa médico sem fronteiras, né? E com ali a vinda também de médicos cubanos para o Brasil para essas regiões do interior, mas acabou ali sendo alvo esse programa de muita polêmica e hoje em dia ele não tem mais tanto efeito. Então os candidatos eles até propõem como você falou ali uma série de medidas apontam os problemas, mas isso ainda está muito vago. É um assunto que precisa ser melhor trabalhado tanto pelos candidatos como no debate público, mesmo porque a população está preocupada com isso. A população quer respostas, né? E saúde ali é algo imprescindível para o desenvolvimento mesmo do país, né? E a população é uma de saúde, a educação são ali assuntos bastante complexos de resolver os problemas necessários. E os candidatos também acabam não detalhando como fariam essas ações também caberem dentro do orçamento público, né? Roberto, esse é um ponto importante. Vamos seguir de olho nessas propostas aí para a área da saúde, né? E Ander, no adiante, a falar de saúde só quando chega uma pandemia, eu tenho uma dificuldade aí, o gente específica. É um assunto que tem que ser olhado com muita atenção. Obrigada. E aliás, gente, o jornal do SBT News vai apresentar hoje a partir da 6.5 da tarde, o último episódio da série, que analisa justamente as principais propostas dos programas de governo, dos presidenciáveis e o tema, será justamente a área da saúde, você não pode perder, portanto, a partir da 6.5 da noite. Falta exatamente um mês para as eleições e o tribunal superior eleitoral liberou desde o dia 1, a consulta ao local de votação pelo Etítulo e pelo portal da Justiça Eleitoral. Juliana, vasco comigo ao vivo para falar mais sobre esse assunto, é só para consultar, né, Juliana? Quem mudou o local de votação mudou, quem mudou no muda mais, mas é para ter certeza ali, pegar todas as informações direitinho. Boa tarde para você. Exatamente, Roberto, a ótima tarde para você, para todos que nos acompanham, vale destacar que somente aqui no estado de São Paulo tem mais de 34 milhões de pessoas apetadas a votar, o que corresponde a cerca de 21% do eleitorado de todo o Brasil. E essas pessoas podem votar em 11 mil locais de votação. Então sim, o TS é o Oriente, é que as pessoas com antecedência, com o sulten, o site, o aplicativo, para verificar o endereço correto, porque a gente sabe que existe abertura de vários novos colégios eleitorais e às vezes dentro do próprio colégio a pessoa tem a zona ou também a seção diferente, né, uma alteração desses dados, então é importante fazer essa consulta. De duas formas como eu disse, pelo site do TS é na parte de alto atendimento eleitoral, a pessoa vai na seção consultas e depois onde votar. Aí vai colocar os seus dados e vai consultar o endereço do local de votação também se está regular ou não. Como você disse, Roberto, todo o processo de movimentação, de troca, de título, de local de votação, isso não pode ser mais feito, então é apenas uma consulta para confirmar esse local. A outra forma também é pelo aplicativo do et título na seção onde votar e é interessante que pelo aplicativo além de você ver o endereço, você pode ter acesso a um mapa que aí te leva direto para o seu colégio eleitoral. Outras formas de informação sobre os endereços e locais corretos, também é pelo Chatbot Lina, que é um atendente virtual disponível no menu de serviços também no site do TS é ou pelo WhatsApp, no número 011, 31, 30, 22, 00, 011, 31, 30, 22, 00 ou pelo telefone número 1, 4, 8. A gente lembra que o primeiro turno é no dia 4 de outubro, que é justamente daqui a um mês, e as pessoas precisam levar um documento de identificação oficial com foto. Então vale CNH, vale RG, vale carteira de trabalho, que tem a foto, ou seja, a carteira física, e também passa a porte. Os aplicativos valem só se tiverem uma foto, vale da então quem também fez o registro da biometria e tiver no aplicativo do et título, uma foto também pode levar. E uma última informação também que é sempre bom lembrar que o voto é obrigatório para pessoas de 18 a 70 anos e facultativo para analfabetos, pessoas de 16, 17 anos ou com mais de 70. Volto com você. Perfeito, Jú, obrigada. Viu? Vamos trabalhar para você? Vamos fazer mais intervalo aqui no radar? Rapidinho a gente volta com outras notícias, em meio à crise no STF, o ministro André Mendoza analisa o acordo de colação premiada fechado entre a Procuradoria General da República do empresário Antônio Carlos Freixo Jr., quem investigado nos casos Master e também Dark Horse, desplica os detalhes. Tem as imagens ao vivo do trânsito em São Paulo, hoje com o Sol Brilhando, muita movimentação dos dois lados aqui da Imaginal do Rio Tietê, mas fluindo, tem imagens também da Imaginal do Rio Pinheiros, sem congestionamento pelo menos nessa região. E a temperatura que sobe hoje pode chegar a máxima dos 28 graus antes da entrada da frente fria. A partir de amanhã, aqui no estado de São Paulo. Um e oito, eu volto já. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação com a responsabilidade historial e acima de todo com o telho espectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem está tentando entender o que está acontecendo, está buscando uma fonte de informação de credibilidade. A gente não quer fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tadeolho no que está sendo veipulado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem, acho que muitas missões, a missão de esse objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser impartial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é a informação de interesse público. E dá para o telho espectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assistiu a SBT News, além de desenvolver um senso crítico, que é fundamental para a formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto o cidadão. Por que assistiu a SBT News? Porque é notícia, a informação, sem distorções, com transparente, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar com pras notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fechinistro que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior. No sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos ali, e a gente houve todos os lados de uma história, a gente está entregando a informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor de checagem. E ainda assim, você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade, que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Um e 12 agora, de volta com radar desta sexta-feira, mais alguns minutinhos de jornal para conversar por aqui. Agora, trazendo uma apuração do nosso Ander por Sela, lá em Brasília. Desgastar o advogado geral da União, Jorge Messias. Em meio à crise no Supremo Tribunal Federal, que estamos acompanhando e falamos desde o comecinho do jornal. De acordo com os petistas que foram ouvidos pelo nosso Ander por Sela, a proximidade com ministro André Mendonça, que está no centro do embroleo, da Corte, virou a munição contra uma eventual nova indicação de Jorge Messias. Mas desgastar ainda mais o Jorge Messias ou Ander conta para a gente. Roberto, está em andamento uma nova tentativa de desgastar o Messias com o próprio presidente Lula. Na terça-feira, ali no dia que eclodiu essa crise toda do STF entre o Ander Mendonça e o Alexandre de Morais. O ministro Jumar Mendes, também integrante da Corte, foi ao encontro do presidente Lula para conversar sobre essa situação toda. E nessa conversa, Roberto O Jumar reclamou com o presidente que a AGU supostamente estaria ali evitando confrontar o Ander Mendonça nessa história toda. O Jumar falou que é uma inação da de vocacia geral da União, que é o órgão comandado pelo Jorge Messias, em relação ao que a Polícia Federal e alguns integrantes do Supremo apontam como irregularidades do mundo. O Jumar Mendes, que é uma condição da condição da idade dos inquéritos, principalmente relacionados ao Banco Master, que está no centro dessa crise toda que a gente está acompanhando. Então teve essa conversa do Lula com Jumar, Jorge Messias entrou ali nessa conversa com críticas de Jumar Mendes e aí outros integrantes ali do próprio governo. E até mesmo do próprio PT, porque o PT tem várias alas, acabaram ali nos últimos dias, então criticando Jorge Messias para a Lula. Lula foi aconselhado a mudar de ideia, mudar de direção, deixar de indicar novamente o Jorge Messias para o Supremo, Roberto e substituir, então essa indicação pela nomeação do governador interino do Rio de Janeiro, que é o Ricardo Colto, desembargador Ricardo Colto. E aí esses aliados ali do presidente Lula tem argumentado que Ricardo Colto é muito popular, a gestão dele está sendo muito popular, está sendo muito bem avaliada pela população do Rio de Janeiro, que seria uma forma de fazer uma indicação ao Supremo, que fosse mais técnica, que pudesse apasiguar, ajudar a apasiguar esse climatodo de tensão institucional que a gente tenha acompanhado. O Ricardo Colto, inclusive, tem recebido uma série de elogios do próprio Lula em público, Lula participou de eventos no Rio de Janeiro ao lado dele e fez ali uma série de comentários positivos sobre a gestão dele, então tem esse movimento acontecendo nos bastidores aliados do Jorge Messias e identificaram ali uma espécie de fogo amigo contra ele, né? E isso porque o presidente Lula roberta mesmo após o nome de Messias, ter sido rejeitado em abril no plenário do Senado, para essa vaga nos deprimos tribunal federal, mesmo depois disso o presidente já disse em público que vai indicar Jorge Messias novamente para o Supremo. E é isso que uma parte ali do mundo político está tentando evitar. E é bom a gente lembrar Roberto, porque acho que isso também vai ajudando a montar o quebra a cabeça. Quando Jorge Messias foi rejeitado no plenário do Supremo, essa derrota histórica do governo foi atribuída em parte uma articulação do presidente do Senado, Davi Alcolombri, porque Alcolombri queria roder o pastico indicado e acabou, o pastico acabou sendo preterido e ali o Messias acabou assumindo essa indicação do presidente. Mas também parte dessa articulação foi atribuída a alguns ministros do Supremo, o próprio Alexandre de Morais, o Jumar Mendes e também o Flávio Dino. E aí o que se falava naquela ocasião nos bastidores, Roberto, era que esses ministros queriam evitar que o Jorge Messias chegasse a osremo tribunal federal e se alinhasse ali ao André Mendonça. Eles não queriam o fortalecimento de Mendonça naquele momento. A gente não sabia naquela época em abri o Roberto que estava acontecendo nos bastidores ali do Supremo em relação a essas investigações, mas é provável que os ministros já soubessem e já estivessem de olho no que André Mendonça estava fazendo e por isso a articulação toda para barrar o Jorge Messias. E por que exatamente? O Messias, ele é amigo do André Mendonça, os dois são muito próximos. E também os dois são evangelicos. O André Mendonça é pastor da igreja Presbyteriana e o Jorge Messias é integrante, ele membro da igreja Batista. Então eles são realmente muito amigos e muito próximos. E aí essa articulação toda está em andamento. O presidente Lula tem essa indicação ainda para fazer pro Supremo Tribunal Federal e não tem time indefinido para essa nova nomeação. A gente vai ter que continuar acompanhando para ver se esse fogo amigo com o outro Messias. De fato vai convencer o presidente Lula a trocar sua indicação, Roberto. Vamos acompanhar a tapuchada, hein, pro Joges Messias, que ano. Obrigada, Vio André, pela suas apurações. Bom trabalho para você ter já. Gente, o Conselho Superior do Ministério Público Federal, abriu um procedimento para avaliar as citações do ex-Banqueiro Daniel Vortcaro, ao procurador geral da República, Paulo Goneque, a gente está vendo aqui na foto do nosso site, naquelas conversas aprendidas pela Polícia Federal, com as pessoas públicas na última terça-feira. Tem a apuração do nosso Eduardo Gaier e a análise da citações ao procurador geral da República, pelo Conselho do Ministério Público Federal, está tendendo um pedido de parlamentares do novo. Nesta semana a gente lembra, né, o ministro André Mendonça, retirou o sigilo do relatório da PF com essas conversas de Vortcaro com diferentes autoridades, principalmente com o ministro Alexandre de Morais, de álugos Vortcaro, pede interlocutores que procurem o Paulo Gone, além do diretor geral da Polícia Federal, André Rodríguez, para evitar medidas contra o Banco Master. E o filho do PGR também é citado como um suposto beneficiário de uma viagem à Londres que teria sido beneficiada pelo banqueiro. O Conselho do Ministério Público Federal abrindo análise dessa citações de Vortcaro, especificamente sobre Paulo Gone, processo Tramit e Sigilo, está tendendo esse pedido que a gente comentou do partido novo para avaliar as citações do ex-branqueiro envolvendo o procurador geral da República. Em meio a toda essa crise do STF, o ministro André Mendonça analisa o acordo de colaboração premiada fechado entre a Procuradoria Geral da República e o empresário Antônio Carlos Freixo Jr., que é investigado nos casos Masters e Dark Horse. Eu chamo de volta o Pedro Kangusud, Brasília, que vai trazer mais detalhes para a gente, porque é muita expectativa sobre essa delação. Conta mais Pedro. Acho que o Pedro não houve a gente, bem na hora que eu chamei ele dar aquela olhadinha para o chão e tal, mas é que é pouquinho ele volta até porque o assunto é importante, e a bastante expectativa em relação a essa delação premiada. Gente, o governo brasileiro ameaçou a dotar medidas de reciprocidade contra a União Europeia, caso as extricções a carne brasileira não sejam revertidas, que está acompanhando essas negociações para tentar rever essa medida que passou a vigorar, ontem como a gente trouxe aqui no jornal, é a reporter em Brasília, Gabriela Tunis. Conta Gabi. Oi, Roberto. Assim, por meio então do Ministério da Agricultura, o governo federar emitiu uma nota falando sobre essa possibilidade de responder por meio da retalhação dessas medidas da União Europeia, essas medidas que elas estão já impostas há alguns anos, e de acordo com a própria União Europeia, só agora em 2006, o Brasil começou a se movimentar para tentar contém e também fazer a forma certa que eles pedem com essa vigilância sanitaria. Além disso, outros países do Mercosul, como Paraguai, Uruguai e Argentina, não sofreiram essas extricções porque já estavam se movimentando desde o começo. Então agora, já que o Brasil demorou um pouco para isso, ou dessa restrição desde ontem. Além disso, mapa de esqueletirada do Brasil pode também alterar o equilíbrio das concessões negociadas entre o acordo envolvendo União Europeia e Mercosul, e também que isso pode recorrer a esses instrumentos que são previstos pela nossa lei aqui do Brasil. Um levantamento do SBT News apontou que em 2025, a União Europeia comprou cerca de 1,34 bilhões de dólares em produtos da pecuária do Brasil. O bloco foi o segundo principal fluxo de exportações só depois da China, também com uma resposta de cerca de 5,7% da receita brasileira com esses embarques. Então a gente segue acompanhando porque agora mesmo o próprio representante porta voz europeu do Comércio, Olaf Gil, ele respondeu sobre essa possível retalhação, desfiou o período também para o Brasil se posicionar quanto a isso e que essa vigilância sanitaria por parte dos países europeus já está acontecendo há alguns anos. Eu volto com você, Roberto. Obrigada, Gabi. Obrigada pela suas informações. Agora, um e vinte e dois, vamos fazer nosso giro internacional. Dois homens foram resgatados nesta manhã, depois de nove dias da inundação do Nepal. É uma imagem impressionante, emocionante também. E assunto para a nossa editora Isabela Rocha, que está aqui comigo no estúdio. E vamos dar um respiro na história dessa crise aqui no Supremo, no Judiciário Brasileiro, para uma imagem inspiradora e de esperança em meio também a toda essa tragédia que a gente vem acompanhando no Nepal. Boatade para você. Com certeza, Roberto, a boatade para você, a boatade para vocês que estão nos acompanhando, roberta. Então, finalmente, uma notícia feliz após nove dias de muita angústia, né, no Nepal. Claro, a gente viu outros resgates, mas esses dois resgates feitos nessa manhã se tornam relevantes, porque esses dois homens estavam presos em um daqueles túneis que foram inundados. Por essa enchente relâmpago, um daqueles túneis de hidrelétricas, a gente lembra que dezenas de hidrelétricas foram destruídas na verdade cerca de 19 para ser mais precisa. E então esses homens estavam presos, esses eram trabalhadores de uma dessas hidrelétricas, essa hidrelétrica que ficava no Rio Trichouli, que foi destruída e eles ficaram presos então por nove dias dentro desse túnel. Um deles, como a gente vê nas imagens, que estão passando aí na tela para a gente, foi assado de um buraco, o nome dele é Kabir, Marharjan. E o outro, o Sanjei Sa, é um que a gente viu também passando aí, saindo carregado nas costas de um dos socorristas que estavam nessa operação de resgate. Os dois foram levados para um hospital do exércio, na capital do Nepal, o Kathmandu. E o Sanjei Sa deu um depoimento super emocionante, Roberto, ele falou em vídeo para as autoridades Nepalezas, ele conta que ele estava, então responsável pelo controle, ele estava no quarto de controle da sua hidrelétrica. E ele decidiu ficar para trás para que seus colegas pudessem, então se salvar o que ele conta é que os trabalhadores da Uzina tiveram, então a notícia de que a inundação estava chegando e correram, e então ele decidiu ficar para trás. E aí ele conta que ele sobreviveu fazendo repetindo mantras, que são orações para ele mesmo durante esses nove dias, Roberto. E o que ele dizem que os mantras são muito poderosos, mas um tempo muito extenso, no meio de toda essa situação, é realmente muito emocionante essa imagem e essa história desse resgate lá no Nepal. E isso é obrigada, viu? Obrigada gente aqui no radar, essa imagem inspiradora, obrigada. Gente, presidente, a americano Donald Trump repostou nas próprias redes sociais uma mensagem escrita pelo senador repubricano, Chuck Grassley, representando um estado americano em que pede uma intervenção nos preços de sementes de milho brasileiro. Essa autoridade americana está legando na mensagem, o Grassley repubricado na noite da quinta-feira, que agricultores americanos estão pagando um prêmio de 68%, sobre o preço da sementes do milho aqui do Brasil. Ele acrescentou que Donald Trump deve colocar pressão nas empresas esportadoras de sementes para vender a pressa os menores. Trump se limitou a compartilhar o texto da mensagem e, por enquanto, não deu nenhuma declaração sobre esse assunto. Renato Machado, nacionalista de temas internacionais, tudo bem? Bem-vindo, ótima tarde para você nessa sexta-feira. Mas essa agora, hein, Donald Trump compartilhando com o Teudo sobre as nossas sementes de milho. O que dá para a gente interpretar dessa publicação? Que é que pode ver por aí? Boa tarde, Roberto, está tudo bem? Olha, Roberto, mesmo Donald Trump, que é um liberto foge ao padrão dos demais, né, conhecendo como os dirigentes. Eu acho que ele não levantaria um problema e que ele não tivesse a solução, que ele fosse cobrado sobre isso e que ele não tivesse a solução. O problema, eu acho que não diz respeito apenas as sementes, as sementes, as sementes, as sementes, as sementes, as sementes, mas a agricultura dos Estados Unidos está perdendo espaço mundo aforia. Até uma reportagem de Farnish Times de Julho, mostrou que o Brasil pode tornar o maior esportador do mundo, só que isso tem pouco a ver com o Brasil. Isso tem mais a ver com a política Tarifára, que vem sendo adotada pelos Estados Unidos. Explicamente em relação à China, a China é o maior importador de produtos agrícolas do mundo. Desde o primeiro mandato de Donald Trump, quando ele impostaria e faz a China, a China retalhou sobre produtos agrícolas. Agora, no ano passado, a mesma coisa, é Donald Trump, iniciou uma nova guerra tarifára com a China, a China retalhou em vários produtos, inclusive agrícolas. E agora, eles estão tentando ir um acerto relacionado com isso. Quando Donald Trump esteve na China em maio desse ano, ele saiu de lá falando que a China tinha se comprometido a comprar 17 bilhões em produtos agrícolas até 2021. Então, agora, a gente de pina esse mês volta aos Estados Unidos, vai, eu acho, para repribuir a visita oficial e a expectativa de com um anúncio relacionado a agricultura também seja alcançado. Então, acredito que a solução passe por aí, porque a questão dos fertilizantes e das sementes de milho, elas, claro, têm um impacto, os produtores americanos pagam, afirma que pagam os receitos, 80% a mais do que pagam os brasileiros. Claro que tem esse impacto. Mas o Donald Trump ele costuma resolver essas questões por meio das tarivas, ele não vai pressionar algumas indústrias, principalmente na cadeia americana, que pode perder recursos com isso. Então, eu acho que a solução, nesse caso, vai virar de uma outra forma. Vamos seguir acompanhando o que pode surgir, então, de prático dessa discussão aí levantada. Renato, obrigada. Vi, hoje nosso papo foi mais curto, que é noticiário aqui do Brasil, tá? Com muita coisa. Bom trabalho para você, bom fim de semana e até semana que vem. Radanil, está terminando por aqui na sequência. Você segue muito bem acompanhado, muito bem formado pelo Central de Notícias e a nossa manda Clive. Tem uma ótima tarde e até segunda. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação com a responsabilidade historial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tela.