---
video_title: "Advogado de Lulinha fala em pesca probatória sobre investigação da PF | #sbtnews"
video_id: jK0WmyTOIXk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jK0WmyTOIXk
video_date: 2026-07-31T18:51:56+00:00
video_description: |
  O advogado Guilherme Suguimori, que representa a defesa de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, disse ao SBT News nesta sexta-feira (31) que o novo inquérito aberto contra o seu cliente na quinta (30) pode configurar uma expansão indevida da investigação sobre fraudes contra aposentados e pensionistas no INSS com o intuito específico de atingi-lo.
  
  Suguimori disse que não teve acesso aos autos do processo e que deve fazer essa solicitação ainda nesta sexta ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF). Porém, afirmou ver indícios preliminares da chamada “pesca probatória" – termo jurídico para a busca indiscriminada por provas sem indícios concretos ou objeto investigativo previamente definido, na expectativa de encontrar alguma evidência de crime.
  
  Saiba todos os detalhes no Central de Notícias. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Porque nós temos uma investigação e a investigação ela trata sobre um fato, ela investiga algo, ela ela ela ela investiga uma uma situação, uma questão que eram as fraudes do INSS, tá? E nós, eu eu pessoalmente venho falando desde começou, o Fábio não tem conexão com fraudes do INSS. E durante todo esse período nós somos obrigados a assistir. Eu vi até vídeo de a fake eh, com ou ou figuras desenhadas com o Fábio roubando dinheiro de velhinhos. Quer dizer, esse foi o grau de exposição que a mera existência do inquérito eh causou ao Fábio. É um dano grave. E eu estou o

tempo todo dizendo, olha, não tem isso, não há eh desvio do INSS, ele não tem nenhuma relação com isso. E oferecemos argumentos, documentos, eh tentamos demonstrar a todo custo, as pessoas já tinham sido ouvidas. A quebra de sigilo já estava juntada nos autos, eu acho que desde fevereiro, eu não não tenho certeza, porque eu não vi essa quebra de sigilo, tá? Apesar de ter sido noticiado, apesar de ter vazado a público eh os dados bancários do Fábio, eu [limpando a garganta] nunca tive acesso a esse apeno, então sei pelas notícias. Então, tudo que tinha para demonstrar que não existia isso já estava lá. E nós já estávamos ficando um

tanto ansiosos, ué, já demonstrou, já ouviu as pessoas, já tem a quebra de sigilo, não tem conexão com o INSS, esse inquérito não vai acabar. Esse inquérito tem que acabar, certo? É isso. É assim que o inquérito funciona. Você investigar algo, esse algo se mostra eh fracassado. Não era verdade. A

investigação, em vez de acabar, prossegue, se estica 1 2 3 4 meses. Nós não temos acesso aos ao que está acontecendo na investigação. Isso não foi informado facilmente nos autos do inquérito. Tanto é que eu não vi a quebra até agora. Então, a questão da pesca probatória já começa a surgir na nossa mente. Aí, você tem os elementos,

eu já apresentei explicações, meu cliente se colocou à disposição do STF para o que eles precisassem e a investigação segue, segue, segue sem que eu acompanhe, eu saiba exatamente o que está se fazendo. Yeah.