---
video_title: "Crise do STF vira tema da disputa entre principais postulantes à Presidência | #TribunadoVoto"
video_id: SLZOe1B04v4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SLZOe1B04v4
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  A crise do Supremo Tribunal Federal vira tema da disputa pela Presidência da República entre os principais postulantes. 
  
  Saiba todos os detalhes no Tribuna do Voto.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Hoje a gente chamou aqui parlamentares que representam direita e esquerda. De um lado, Márcio Gerry, deputado federal pelo PCD B. Ele que é vice-líder do governo, também presidente do Centro de Estudos e Estratégias, Centro de Estudos e Debates Estratégicos da Câmara dos Deputados. do outro tem aí Rodrigo Valadares, que é do PL de Sergipe, vice-líder da oposição. Então, governo e oposição representados aqui na tela do SBT News para falar dessa crise em que o epicentro está no Supremo Tribunal Federal na justiça, mas as repercussões políticas já começam a ser sentidas.

Bom, antes eu quero saber a primeira reação dos senhores ao ver nesta semana a divulgação de informações de que o ministro Alexandre de Morais seria o contato com quem o banqueiro Daniel Vorcaro eh fala ali das suas preocupações em relação às investigações contra o máster e da necessidade de ser blindado, protegido. Na mesma semana a gente conheceu também informação de que André Mendonça, que é o relator do caso do Master e do NSS, estaria interferindo nas investigações, eh, agindo com vazamentos e também endereçando algumas linhas desta apuração. Então, tem, eh, suspeitas, acusações, um clima muito difícil dentro do STF, tem informação para todos os lados. O que vai acontecer? Primeiro eu quero saber a avaliação dos senhores, saber da reação dos senhores quando essa notícia veio à tona. Márcio Gerry,

>> olha, eu acho que são fatos eh relevantes, importantes, eh que merece explicações e merece também apuração devida para cada uma, para cada um dos fatos. Não é um fato sobre apenas o ministro Alexandre de Moraes, como bem assinalaste. é algo que também eh tem aí a presença na cena da do do contexto da da do relator do caso do Banco Master, que é o ministro André Mendonça. Então, primeiro preciso distinguir isso. Primeiro, é preciso ter muita sobriedade nesse debate, muita responsabilidade.

Segundo, evitar oportunismos eleitorais eh que são assim repudiáveis neste momento. Não está em questão a presidência da República, o governo federal. Nós temos aí uma crise instalada no Supremo Tribunal Federal que merece ser encarado, merece ser tratado até pela implicação que tem. tem a eh suspeitas eh que envolve o ministro Alexandre de Moraes, a quem a quem cabe esclarecer, e ainda considero mais graves as que recem sobre o ministro André Mendonça por uma razão objetiva, uma razão concreta, que é o fato de ele ser relator deste caso eh no Supremo. Então acho que isso aí como introdução, Basíliha, é o que eu que eu coloco que primeiro é é um fato relevante, é um fato preocupante, não é uma questão da agenda eleitoral, não deve ser, não é uma questão que envolva a presidência da República, é uma questão que envolve o Supremo e assim deve seriamente encarado para que as partes envolvidas, para que as pessoas citadas e sobre os quais as suspeitas possam esclarecer devidamente, inclusive neste caso sob o comando do presidente da corte, ministro Edson Faquim. A fala do Jerry deixa eh

várias provocações aqui de que de temas que com certeza serão perguntas, né, ao longo do nosso programa. Mas para você também, eh, Valadares, vou passar uma fase ou um momento de introdução. Primeiro saber de você o que você achou destas suspeitas, destas últimas revelações e até como o STF reagiu em relação a isso, né? O presidente do Supremo, Edson Faquim, disse que vai tomar as medidas cabíveis. Basília, primeiro agradecer que a oportunidade de estar falando aqui com essa enorme audiência, agradecer o deputado Jerry também, tá? Eh, tem a

disponibilidade de fazer esse debate, que o nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo possa conduzir essa esse importante debate pra população brasileira. Eu estou completamente abismado com o que vem acontecendo na Suprema Corte do nosso país. Eu, como advogado e enquanto estudante de direito, eu estudei com uma Suprema Corte que era admirada e respeitada. A Suprema Corte que tinha era os grau, que tinha o Joaquim Barbosa, que tinha o segipano Carlos Ares Brito. Eram pessoas que onde chegava a Basília eram pessoas cumprimentadas e respeitadas pela população. E hoje nós temos um ditador

da Toga que é um absoluto psicopata que se chama Alexandre de Moraes, que desmoralizou uma instituição das mais importantes do nosso país. Eu, enquanto deputado federal, mas sobretudo advogado e cidadão brasileiro, estou abismado com o que vem sendo revelado. Um contrato de 130 milhões do bandido banqueiro Vcaro editado no STF pelo próprio ministro Alexandre de Moraes no Word. É algo assim escandaloso, escandaloso. Eu estou enquanto cidadão, envergonhado das notícias que estão surgindo. Eu sei

que a gente tá aqui numa fase introdutória do debate e nos debruçaremos sobre esse tema, mas o sentimento Basílio é de indignação. É o sentimento de de vergonha de como Alexandre de Morais desmoralizou o judiciário brasileiro. São 42 bilhões em rombo somente no FGC que esse bandido, né, eh, promot de orgias do Vorcaro, deu de rombo no cidadão brasileiro. E aí a gente vê que tudo isso era protegido pelo que vem sendo apurado na Polícia Federal, supostamente protegido pela alta cúpula da PF, da Procuradoria Geral da República, sob chefia de um ministro da Suprema Corte. É isso que está sendo suspeito e isso é terrível paraa nossa nação.

>> A indignação de Valadares, até pela resposta que ele deu há pouco, está restrita ao Morais. a procuradoriagal da República e a Polícia Federal. Jer, a sua indignação, perplexidade, né? O tom, eh, que o senhor abordou na sua introdução também eh é semelhante à do deputado do PL? >> A indignação do meu colega parlamentar, Rodrigo Valadares é tão seletiva quanto determinados vazamentos e isso já mostra o contexto afetado em que esse debate se coloca. Eu avoquei no início a

necessidade de ter sobriedade. Eu fico abismado aí mesmo, eu fico abismado com esse tipo de abordagem que eh bota para fora qualquer tipo de de análise do fato concreto para fazer esse discurso de tom eleitoreiro, de tom de achincalho inclusive a Suprema Corte, porque eh todo lugar, todo espaço na Câmara onde eu e ele atuamos, por exemplo, há problemas que não são extensivos à instituição. eh ao ao Senal, ministro do Supremo, eh, Alexandre de Moraes, aí ele cabe esclarecer os fatos que foram apresentados e ele certamente fará isso. Eh, do mesmo modo que cabe ao eh ao André Mendonça também esclarecer os fatos. Eu, com os mesmos argumentos do Rodrigo Valadares, eu poderia chamar, dizer que estou abismado com o André Mendonça, dizer que ele é um psicopata, dizer que eu não faço isso porque primeiro isso transgride a civilidade mínima que a política requer de parlamentares. O Alexandre Moraes pode

cometer seus erros, mas não é um psicopata. Do mesmo modo que o André Mendonça pode cometer seu erros, mas longe de ser um psicopata, nenhum nem outro. É. Então eu acho que a sociedade brasileira, diante de fatos como este, merece da nossa parte, como cidadãos, como parlamentares, uma um debate qualificado, um debate respeitoso, um debate civilizado. Não é um debate carregado por essas expressões assim da de agradar determinados segmentos dos cliques de redes sociais, de mobilização de determinadas determinados grupos e até de manadas. Não é isso, deputado,

que nós precisamos. Nós precisamos ter sobre todos, inclusive sobre o Alexandre de Moraes e sobre o André Mendonça, um debate acerca dos fatos. Por exemplo, quem é o relator do caso do Banco Master? É o Alexandre Moraes ou é o André Mendonça? É o André Mendonça. Ora,

é diferente qualitativamente. Você fez alusão ao fato de ser do direito. É diferente qualitativamente o papel do Alexandre de Moraes nesse caso com o papel do André Mendonça. Absolutamente distintos. Mas mesmo assim eu não faço, repito, pré-julgamentos. Eu acho que

cabe ao André Mendonça se explicar sobre os encontros privados com o réu um processo eh julgado por ele, relatado por ele. Do mesmo modo que cabe ao ministro Alexandre Moraes prestar esclarecimento sobre aquilo que lhe é a a das acusações que ele tem sido eh apresentados a ele. E acho também que é preciso ter cautela com os fatos. Não há como fazer julgamento eh eh eh definitivo, conclusivo de fragmentos. O senhor, repito, diz que é do direito. No

direito eu não sou, sou só um leitor atento do direito. Acho que não há como você chegar a julgamentos conclusivos, peremptórios, definitivos, especialmente acusatórios, baseado em fragmento de uma coisa ou outra, que tão seletivos são quanto a abordagem que o eminente deputado fez aqui na sua fala anterior. Aqui dando o mesmo tempo que o Márcio Gerry teve agora para o Rodrigo Valadares, deputado, um bom debate é aquele com bons argumentos e é importante a gente ouvir aqui como vocês vão desenhando seus pensamentos e também essa máquina, né, de querer convencer o seu eleitorado ou pelo menos uma parte eh da população que tá interessada nestas repercussões da Suprema Corte. O senhor tem uma indignação seletiva? O senhor não vê eh suspeitas ou algo a ser investigado também na conduta do ministro André Mendonça?

>> Basília, excelente pergunta e eu quero aqui reforçar tanto o que você falou quanto o que o deputado Jerry falou de um debate respeitoso. E o debate respeitoso começa ouvindo o que o outro lado falou. Eu vejo que o deputado está aí olhando paraa sua colinha embaixo. Eu não tenho cola nenhuma aqui, não preciso. E ele já veio com o discurso pronto para o deputado do PL. Então acho

que você vai, como a gente diz aqui em Sergipe, Gerry, cair do cavalo, porque primeiro você deveria ter respeito à audiência qualificada do Programa da Basília e ouvir a minha resposta. Nós não, em momento algum desqualificamos a instituição Supremo Tribunal Federal. Eu sei o que eu sei que é isso que os marqueteiros que auxiliam vocês da esquerda querem colocar na nossa caixa. Eu vi que você tava olhando sua colinha. Eu não preciso de cola, eu vou debater olho no seu olho. Eu disse

exclusivamente do ministro do ministro Alexandre de Moraes. Então ouça as minhas respostas para você poder formular com respeito à suas respostas. O que nós não vamos aceitar, Basília, é pacote enlatado, porque é isso que a esquerda faz. A esquerda não consegue construir a argumentação e ela vem com pacotes prontos de resposta. Aqui não vai colar, Géia. Se você quiser ter um

debate respeitoso, de alto nível, do mesmo jeito que eu lhe ouvi e estou dando a resposta, eu peço que em respeito não a mim, mas a Basília e essa audiência responda baseado na minha resposta e não na colinha pré-pronta dos seus marqueteiros. Em relação a André Mendonça, Basília é o melhor ministro que nós temos no ST. É um homem de Deus corajoso, que está enfrentando as entranhas do sistema, está expondo as entranhas do que está acontecendo por debaixo do tapete. E isso está incomodando. Por que falar de Vorcário incomoda tanto a esqu? Eu estou aqui do

lado da Bahia. Todos sabem aonde foi gerado. Por quem foi gerado. Gugal Lima, Credesta, Cred Povo, Governo Rui Costa. Pagou o show até da Taylor Swift pro Jaques Wagner. O Banco Master foi gerado

no PT da Bahia e se tornou esse monstro que corrompeu Brasília. E quem errou que pague. E o ministro André Mendonça vem mostrando essa independência, diferente de muitos ministros que às vezes mostram parcialidade, sobretudo Alexandre de Moraes. E reintero a Suprema Corte Federal, eu enquanto advogado e cidadão, a Suprema Corte sempre terá o nosso respeito. Sabe por quê, G? Porque o Alexandre Moraes

não está acima do STF. O Alexandre de Moraes não está acima da Constituição, não está acima da democracia. Ele não é a democracia personificada. Ele deve ser um guardião da Constituição, mas ele se tornou o usurpador da Constituição. Ouça o que eu falei e responda baseado no que eu falei. Sem cola, sem marqueteiro, sem

discurso pré-pronto. Vamos fazer um debate saudável, mostrando fatos e mostrando a realidade, que é isso que eu quero debater.