---
video_title: "PODER EXPRESSO | 03/08/2026"
video_id: XEHtjhG2DZE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XEHtjhG2DZE
video_date: 2026-08-03T21:38:28+00:00
video_description: |
  Apresentado por Raquel Landim, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso #política #brasil #stf #alexandredemoraes #andreonmendonca #policiafederal #bolsonaro #darkhorse #lavagemdedinheiro #evasaodedivisas #homicidios #segurancapublica #feminicidio #urnaseletronicas #eleicoes #romeuzema #tarcisiodefreitas #cristianozanin #stj #vendadesentencas #donaldtrump #ira #orientemedio #petroleo #guerranoorientemedio #economiamundial #geopolitica #criseinternacional #justica #noticias #atualidades #brasil2026 #mundo #segurança #investigação
---
na sua checagem. >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega pr as pessoas é a qualidade dessa informação.

10 paraas 4. Vamos juntos, pessoal. Mais 10 minutos. O Tribunal Superior Eleitoral também volta a funcionar hoje. Na primeira sessão de semestre, o presidente da Corte, ministro Cásio Nunes Marques, lança semana nacional do sistema eletrônico de votação, que é uma ação para reforçar a segurança das urnas antes da eleição de outubro. Valentina

Moreira, minha amiga, chega mais, vai trazer, vai fazer um combo, né? Sobrou pouco tempo, a gente vai falar tudo de uma vez só. TSE e também o Congresso que era para ter voltado hoje, mas a resolver tirar mais alguns dizinhos de férias para dar tempo de fazer todas as convenções estaduais. Oi, Valentina, bem-vinda. >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde a todos que

nos acompanham. Exatamente. O Tribunal Superior Eleitoral retoma suas atividades no dia de hoje com sessão marcada para as 19 horas. pela manhã, a o TSE fez uma sessão, enfim, um evento em uma escola aqui de Brasília para fazer a abertura das urnas eletrônicas para os alunos como parte do início da semana nacional do sistema eletrônico de votação. Semana que tem como objetivo ali levar para a população maior conhecimento a respeito do sistema eleitoral. Nessa sessão de hoje são

previstas pautas como a definição de novos juízes para o Tribunal Regional Eleitoral do do Espírito Santo e do Pará. Você mencionou, Amanda, além da retomada das atividades do TSE, também está prevista, né, estava prevista, pelo menos para hoje a retomada das atividades no Congresso Nacional com o fim do recesso parlamentar. Todavia, na prática, o que a gente sabe é que isso não aconteceu, né? Isso não deve acontecer ainda essa semana, já que os parlamentares acordaram que irão fazer, né, duas semanas de esforço coletivo a partir do dia 10 de agosto. Ou seja, na prática, apesar do recesso parlamentar ter sido finalizado no último dia 31, com a retomada das atividades por lei a partir dessa segunda-feira, isso não irá acontecer na prática. que a gente vai

ter são sessões não deliberativas e as sessões deliberativas ficarão para a semana do dia 10 de agosto. Só retomando para quem tá nos acompanhando, em relação ao TSE, deverão, né, com a retomada das atividades, deverão ser colocadas na pautas, além de questões administrativas, como eu mencionei, a definição de juízes e outras questões que estão pendentes no TSE, também serão discutidas ações relacionadas aos candidatos a partir, né, de ações movidas contra, principalmente propaganda eleitoral antecipada. No final de semana, a gente teve uma declaração do presidente Lula pedindo voto antecipadamente e outra declaração por parte do candidato Flávio Bolsonaro. E no Congresso Nacional, Amanda, o que será debatido a partir dessas duas semanas de esforço concentrado, ou seja, a partir do dia 10 de agosto, é principalmente a questão dos vetos presidenciais. a gente fala de mais de 90 bvetos que estão travando a pauta no Congresso Nacional nesse momento, já que o presidente do Congresso, Daviel Columbri, não conseguiu, né, não conseguiu chegar a um acordo com os parlamentares antes do recesso para a realização dessa sessão conjunta com dois adiamentos. E agora a gente vai

para uma terceira tentativa. E além da questão dos vetos presidenciais, há também pautas, por exemplo, na Câmara dos Deputados sobre o pele da misogenia, a redução da maioridade penal, assuntos que a gente já debateu várias vezes aqui no Central de Notícias e também no caso do Senado Federal, é claro, o fim da escala 61, pauta que é tratada como prioritária do pelo governo, apesar que neste momento alguns senadores da base já indicam que não tem mais expectativa que esse tema seja votado antes das eleições. O cenário geral, por enquanto, é esse. Manda, volto com você. >> Muito obrigada, Valentina. Fez esse

combo dois em um. Perfeito, minha amiga. Temos aí duas semanas de esforço concentrado mais paraa frente, agosto, duas em agosto, né? Comecinho, final de agosto. E aí é só a eleição. Esquece do

Congresso, dos projetos importantes paraa nação. Obrigada, viu, minha querida. Vamos de Acácio Filho, Internacional chegando. E Acáo, deixei muito pouco tempo para você hoje. 5 minutinhos. Será que você vai dar conta

de resumir tudo? Falamos. Foi hoje foi >> fez duas entrevistas. >> Hoje o Inter ficou ficou pro apetado esmagadinho assim, mas eu eu prometo que amanhã a gente a gente refaz essa reorganize o jornal. >> Acá me conta. Estados Unidos e Irã

voltando a se contradizer. O cenário internacional ficou um pouquinho mais calmo. Trump atacou conforme havia prometido e diz que o estreito Jormus seria reaberto. Será? >> É um roteiro repetido, né? conhecido.

>> Quantas vezes a gente já veio aqui para dizer que a situação entre Estados Unidos e Irã era essa que a gente vai dizer que é no momento? Presidente Donald Trump disse no final de semana já tinha adiantado que ele desistiu de amplos ataques no Irã mais uma vez por conta de pedido não só do de pedidos não só do Irã, mas de outras nações da região do Golfo Pérsico. Chegou a citar o Kuwait, chegou a citar o Qatar. Ele falou isso durante uma postagem na rede social Truf Social e durante uma conversa com jornalistas a bordo do Air Force One. Aí hoje de manhã, essa foi a postagem do presidente Donald Trump. A

liderança iraniana é inacreditavelmente dissimulada. Aí ele chega a dizer que os iranianos que estão pedindo reunião, diz até que os iranianos estão implorando e que as conversas começaram, não só as conversas que estariam rolando nesse momento, mas também datas futuras para próximas negociações. Então, e aí ele diz que os iranianos marcam essas conversas e então afirmam de maneira aberta, orgulhosa que não estão mantendo discussão alguma e que estão negociando apenas com OMAN. Mais para frente ele ele chama o bloqueio dos Estados Unidos na região do estreito de Ormur nas palavras do presidente Donald Trump, como alguns dizem, na muralha de aço dos Estados Unidos. Eu, particularmente nunca vi nenhum analista ou autoridade chamando esse bloqueio dos Estados Unidos de muralha de aço, a não ser o presidente, >> é, a não ser o presidente Donald Trump e ainda pressiona. Dizem que os iranianos

têm que escolher sobre, tem que escolher ou por um acordo ou por uma rendição total. E os iranianos mantêm a mesma postura desde que o memorando de entendimento foi assinado. Se o texto do memorando de entendimento não deixa claro qual quais são os termos dele, a posição dos iranianos deixa. Hoje não é mais uma desculpa dizer que o texto, pelo menos do lado do do dos Estados Unidos, dizer que o texto deixa em aberto, porque os iranianos deixam claro para eles, de acordo com a interpretação do texto que eles assinaram, o estreito de Ormus é de responsabilidade do Irã e de Oman. Por isso que é a única eh conversa que eles confirmam nesse momento. Os iranianos estão conversando

apenas com as autoridades humanitas para estabelecer quais vão ser as rotas de passagem pelo estreito de Ormus. >> Eles querem definir a governança do estreito de Ormus. Essa esse é o a prioridade. Essa é a prioridade absoluta deles. >> É a prioridade. Eles dizem que mesmo

essas conversas com OMAN não significam que o estreito de Ormus vá ser aberto. Só vai voltar a ser aberto quando acabarem as agressões dos Estados Unidos. de acordo com o Irã. >> Agora, Caso, falando sobre uma outra crise que mencionamos na semana passada, que aquela crise migratória tristíssima, dramática mesmo, que levou a União Europeia a convocar uma reunião de emergência. Como é que tá esse assunto?

A situação já se normalizou um pouquinho mais em Ceuta? Grande parte dos imigrantes voltou, mas o número de vítimas sobe, né? >> De acordo com as autoridades espanholas, mais de 69.000 pessoas já voltaram do lado de Ceuta pro lado marroquino, que é um número muito alto, né? já no enquanto tá mais de 69.000 69.500

e esse seria o número de migrantes que teriam voltado de seu de de Cuta pro lado marroquino, porque milhares de pessoas, moradores, moradores não, migrantes, continuam acantando, se é que dá para dizer isso, continuam passando os dias nas praias de Cuta. Essa é uma das imagens que a gente tá vendo, ó. Essas imagens avisam a gente, são ao vivo. É imagens ao vivo da praia em Seuta nesse momento, com as pessoas ainda morando lá, tentando passar os dias lá vivendo, não dá nem para dizer morando, né? Autoridade de Cuta, o a administração de Ceuta disse que não dá para dizer que eles voltaram para uma normalidade por causa dessas pessoas que acabam criando confusão. Alguns

moradores chegam lá para tentar entregar para eles mantimento, entregar água, porque são pessoas que estão passando fome, que estão passando frio e toda vez que chega alguém para encontrar mantimento, é um correcorre, é um tumulto. Então, de acordo com a administração de Cutro, até os moradores se sentem um pouco intimidad e com essa situação fora do controle, porque não é normal uma praia com pessoas morando, vivendo nessa praia, passando a cidade atrás, né? Os carros passando, você vê o Acá, deixa o Você gosta de economia >> na ausência do Lúcio Sturm? Você pode se transformar no Lúcio Sturm? Ele não tá aqui conosco.

>> Deixa eu pescar o boletim foco. Você transformou a casa virou Lúcio Sturm. Atenção, eles se parecem, estão sempre vestidos, muito parecido. Olha lá, não posso deixar de dar, pessoal. Esse é boletim Fox, aquela pesquisa semanal do Banco Central. Atenção para dois

indicadores. Essa é a previsão dos investidores no mercado financeiro. Paraa inflação e PCA, mais uma semana em que recua, saiu de 5,12 para 5,03%, o teto da meta é de 4,5. Continua acima do teto, mas vem recuando, desacelerando semana após semana. E aí eu quero direcionar o olhar para vocês pra ponta de baixo da tabela, que é pra taxa Selic. Por quê? Porque essa semana,

quarta-feira, tem decisão do Banco Central sobre os juros no mercado da de barato que haverá mais um corte de 0,25 ponto percentual. Mas até semana passada os investidores achavam que a SELIC fosse terminar o ano em 14%, agora eles já vem espaço para uma outra redução, mais uma. E a SELIC fechando o ano em 13,75%. É um bom eh indicador, é é uma boa notícia. É, porque aí dá uma folga pro nosso bolso, para quem paga juros, né, empresas, consumidores e também pra dívida pública que vem subindo muito e que paga esses juros aí estorcidos. Mas

olha, a gente conversa mais sobre esse assunto amanhã com a volta do Lúcios Sturm. Obrigada, viu Acácio, pela sua parceria no Inter e na Economia também, meu amigo. Amanhã tem mais. Vocês ficam agora com a Raquel Landim e o Poder Expresso. Obrigada pela companhia.

Tchau, gente. Boa tarde.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando

Olá, semana começando. Seja muito bem-vindos. Seja muito bem-vinda. Segunda-feira, 3 de agosto de 2026. Falta pouco paraas eleições e aqui vocês vão acompanhar tudo, as notícias, os bastidores, as informações, as melhores análises. E vem comigo pros destaques de

hoje. Polícia Federal pede abertura de terceiro inquérito contra Lulim, ao STF, por suposto tráfico de influência no governo federal. Autoridades cancelam o depoimento de Valdemar Costa Neto e investigação sobre emendas parlamentares. Superior Tribunal Eleitoral volta aos trabalhos com ações contra Lula e aliados por suposta propaganda antecipada durante convenção do PT na Bahia. O presidente da Argentina, Ravier Milei, chama Lula de ladrão e corrupto e eleva novamente atenção entre os líderes.

Michele Bolsonaro surge a batida em vídeo, explica problema de saúde e se refere a Flávio Bolsonaro como meu presidente. Fica comigo. Poder Expresso tá chegando.

A Polícia Federal pediu a abertura de um terceiro inquérito contra o filho mais velho do presidente Lula. Lulinha é suspeito de tráfico de influência no governo federal em favor de empresas parceiras dele. O filho do presidente já é investigado em outros dois inquéritos. Quem vai tentar explicar toda essa história pra gente é ela, nossa guerreiro, que chega com mais informações. Oi, Suane, bem-vinda.

Oi, Raquel. Muito boa tarde a você, a quem nos acompanha no Poder Expresso. Esse pedido foi feito pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal na semana passada. Portanto, nós ainda já sabemos que então há essa autorização, mas não sabemos ainda o teor dessa investigação e nem quem deve ser o ministro relator. Bom, mas de acordo com as informações que nós já apuramos, também se trata de uma terceira frente de investigação por suposto tráfico de influência por parte de Lulinha, o filho do presidente Lula, o filho mais velho de Lula. Bom, já temos também, né, desde

a semana passada que foram autorizadas outras duas investigações contra a Lulinha. Neste caso já há um ministro relator definido que se trata de André Mendonça. O primeiro inquérito se trata de um suposto tráfico de influência e corrupção por parte de Lulíha, que teria atuado ali junto com o Ministério da Saúde para que uma empresa de cannabis medicinal pudesse então ser aprovada aqui no país. uma empresa em que inclusive também teria ligação a segundo com, né, os dados iniciais de com careca com o careca do INSS, Antônio Carlos Camilo Antunes. Já o segundo inquérito que foi autorizado pela Polícia Federal se trata de uma empresa de tecnologia que também teria esse tráfico de influência por parte de Lulinha para que esta empresa ela fechasse ali um contrato com a data préve estatal de tecnologia do governo federal. Bom,

tanto o Ministério da Saúde quanto a data préve, eles negam que tenham fechado contratos com essas empresas que foram citadas aí, pelo menos a princípio, né, estes inquéritos que envolvem Lulíha. A defesa do filho do presidente também alega que nega irregularidades e alega que há um viés aí de cunho político por trás dessas investigações. O fato é que estamos neste aguardo para entender ali mais detalhes sobre ess terceiro inquérito e também quem deve ser o relator. Só pra gente relembrar também um pouco que primeiro que o tráfico de influência envolve, né, esses contatos e acessos em troca de pagamentos. É isso então que está colocado aí nesses inquéritos. E na

semana passada o presidente Lula também foi questionado sobre isso ao dar entrevista a um podcast. E aí ele falou também que não colocaria o cargo dele à frente, né, em qualquer tentativa de defesa do filho, que se, né, ele for investigado, julgado, ele terá de responder por isso. Raquel, volto com você >> pelas informações. Souane Guerreiro, querida Soane Guerreiro, direto de Brasília. Vamos conversar agora com César Feitosa, que eu acho que tem uma discussão interessante pra gente fazer.

Oi, César, seja muito bem-vindo, meu caro. Essa investigação em relação ao ao Lulinha, a forma com que a PEF tá conduzindo, ela é diferente do que vem acontecendo no próprio caso do INSS ou no caso master, onde você abre diversos inquéritos, diversos procedimentos administrativos sobre o mesmo guarda-chuva. Isso vem gerando críticas dentro do Supremo Tribunal Federal. O que se argumenta é que eh essa suposta organização criminosa seria a mesma nos três inquéritos, os dois que já foram pedidos e abertos ali, autorizada a abertura pelo ministro André Mendonça e esse terceiro que teria caído nas mãos de um outro ministro relator. Mas trata-se da a mesma suposta organização criminosa, os mesmos personagens. Então,

a crítica que se faz é que dificulta o trabalho de provas. Você você partilha, você divide toda essa apuração. A defesa tem a defesa de Lulinha tem feito a mesma crítica. Elas os advogados estão dizendo que é melhor de três. Se você não consegue encontrar em um lado, não consegue encontrar no outro, você vai para o terceiro. Como que você avalia

essa essa eh posição da Polícia Federal nesse caso? a forma com que eles estão eh tocando esse procedimento. >> Eh, primeiro, Raquel, boa tarde para você, para quem nos acompanha. Eh, não é usual isso que a Polícia Federal tem feito no caso do Lulinha, como a gente destacou ainda na semana passada, toda essa mudança na postura, como as equipes responsáveis por essa investigação do INSS, eh todas as mudanças que eles têm feito tem fundamento em uma, eh, uma desconfiança que tem de ambas as partes, do ministro André Mendonça e do seu gabinete e das equipes que têm feito a investigação sobre o INSS. que é ali de todas as investigações feitas pela Polícia Federal nesses últimos tempos, é a investigação que mais afeta o presidente Lula pelo fato de que ministro de seu governo caiu por causa disso. Integrantes da alta cúpula do

INSS, como se descobriu, estavam envolvidos. não começou agora, começou antes, eh, em governos anteriores, mas mesmo assim, eh, muitos dos fatos que foram, eh, revelados durante a investigação, envolvendo um dos vice-líderes do governo no Senado Federal, Éton Rocha, e agora mais especificamente envolvendo o filho do filho mais velho do presidente Lula, isso tudo eh traz uma sensibilidade maior para esse caso do INSS e acaba sendo também um dos principais eh um dos principais problemas paraa campanha de reeleição do presidente Lula. Então, eh muito por conta de todo esse contexto, eh o ministro André Mendonça viu em algumas movimentações da Polícia Federal, tirando o delegado responsável pelo caso da investigação, trocando o inquérito de coordenação ali dentro da Polícia Federal. Agora, esses eh essa investigação que já era feita, dividida em vários inquéritos diferentes, muito provavelmente com relatores também diferentes no Supremo, isso tudo eh parte eh de uma insatisfação que existia e existe entre ambas as partes, Supremo e Polícia Federal, eh com o andamento, com a forma como cada uma dessas partes tem conduzido essas investigações. Por um lado, a gente vê o ministro André Mendonça exigindo eh as provas, exigindo celeridade, que a investigação não passe por influências políticas eh pela cúpula da Polícia Federal. Por outra parte, a

Polícia Federal vendo nas decisões do ministro André Mendonça uma desconfiança de que ele pode ter talvez interesses político partidários, ele influencia diretamente no rumo das investigações de uma forma diferente de outros casos relatados pelo ministro André Mendonça e que, portanto, há há uma eh anormalidade neste caso e por isso eles optam por essa por esse procedimento diferente. O fato é que eh a Polícia Federal não faz, não costuma fazer isso que ela tá fazendo nesse caso. Quando há uma grande investigação sobre fraudes no INSS, sobre fraudes do Banco Master, você vai encontrar vários outros casos menores que estão ali em volta desse grande caso e que fazem parte dos inquéritos que estão nesse universo INSS, que estão nesse universo, Banco Master. Há alguma correlação? Porque como você bem disse, são as mesmas pessoas, as mesmas pessoas que estão envolvidas nas fraudes do INSS estavam envolvidos também em outras suspeitas e elas todas eram investigadas em um grande bolo que era esse universo sobre INSS. Por isso o próprio Lurinha,

ele já era investigado pelos mesmos crimes de tráfico de influência, mas ligados ao Ministério da Saúde e ligados à presidência da República, ao gabinete presidencial, por causa de uma outra história envolvendo também o careca do INSS, eh, que é um desses pivôs, um desses protagonistas dessa investigação sobre as fraudes dos descontos ilegais de aposentados e pensionistas. Então, eh, é fato que essa essa forma como a Polícia Federal vem conduzindo esse caso e agora espalhando o inquérito, salpicando inquérito sobre os mesmos crimes, mas em ministérios, em autarquias diferentes, de que isso é uma atuação eh diferente da Polícia Federal em relação a outros casos. E o o o contexto, o pano de fundo disso tudo é essa desconfiança que se tem hoje entre Supremo e Polícia Federal. Agora, eh, importante destacar, eh, a Suane vinha já detalhando alguns pontos dessas investigações que estão sob sigilo. Não se tem acesso a todas as informações, mas o que se tem até agora, o quadro é de eh suspeitas envolvendo tráfico de influência pelo presidente, pelo filho do presidente da República em pelo menos quatro áreas. A desse caso, ela ainda

não foi revelada, mas já se tem data prévia, Ministério da Saúde e a o próprio gabinete eh da presidência da República ocupado pelo pai de Lulinha, o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Então, e é importante ver até onde isso vai, se novos inquéritos serão abertos, quem serão os relatores desses inquéritos, esse é um ponto muito relevante e como esses vários inquéritos vão andar em conjunto com esse compartilhamento de provas, com essa necessidade eh de eh um mesmo eh de de um mesmo relatório de inteligência, um mesmo celular, ter de analisar de ser analisado por equipes diferentes. Isso tudo cria muitas dificuldades paraa investigação. Essa foi uma decisão da própria Polícia Federal. >> Muito obrigada, César Feitosa. Obrigada

pela análise. Gente, notícia importante que vem chegando. Bastidores aqui, informações das das eleições estaduais. O senador Cleitinho Azevedo anunciou agora a pouquinho que não será candidato ao governo de Minas. A decisão foi tomada depois de uma reunião com o presidente nacional do Republicanos, Marcos Pereira, e com o presidente estadual do partido em Minas Gerais, Euclides Petersen. Segundo o senador, a

decisão por não concorrer foi motivada por questões familiares. Vem para cá comigo. Vamos ouvir um trechinho do anúncio. >> Muito >> vai dirigir aqui ao povo negro, pedir perdão. Só puxar um pouquinho mais, >> pedir perdão, porque meu momento não tá fácil para mim, pra minha família. E não

adianta entrar numa campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta eu querer cuidar de vocês, vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu tenho que ser honesto com vocês, eu tenho que falar a verdade. Aqui o sempre me ajudou, me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava me esperar. Eu peço

perdão, mas meu momento hoje eu não eu não tô bem. Eu me s para recuperar, cuidar de mim, porque não adianta eu querer cuidar de vocês, vocês não estão cuidando de mim. Eu peço perdão, mas eu vou até agora eu não vou conseguir não. >> Marcela Matos, vem para cá. A gente vê o senador Cleitinho Azevedo. Seja

bem-vinda, minha querida. A gente vê o senador Cleitinho nesse Azevedo nesse vídeo bastante emocionado, né? ele que perdeu o irmão recentemente, mas o pronunciamento dele agora tá num tom muito diferente do que ele fez assim que o republicanos anunciou a sua desistência da candidatura. Ali ele parecia muito decidido a se candidatar a despeito das perdas familiares. Alguma coisa mudou no meio dessa reunião. O

republicano já tinha alianças formadas, decisões tomadas. Esperou Cleitinho até um momento, depois não esperou mais. O que eu queria abordar com você, como é que fica a disputa no estado de Minas? Porque agora ficou um campo aberto. Cleitinha dominava ali 40% das intenções de voto.

>> Exatamente, Raquel. Ótima tarde para você e para todos que nos acompanham. Raquel, quando o Cleitinho, né, quando na verdade o Republicanos soltou aquela nota dizendo que o Cleitinho tinha demorado demais, perdeu o timing para ser candidato, a grande dúvida era quem herdaria então esses votos que iriam para o senador. Só que da semana passada para cá, houve ali vários movimentos que agora confirmam então que as eleições de Minas Gerais não terão o senador Cleitinho na disputa. Porque depois que o republicano soltou essa nota, o senador Cleitinho, ele chamou a imprensa, ele num tom bastante duro, eh, bateu o pé, disse que seria candidato, sim, reforçou que a demora estava ali ligada a questões familiares, porque ele acabou de perder com o irmão, mas que ele pelo povo, pelo chamado do povo, iria sair candidato ao governo. Isso

aconteceu no final da semana passada e nesse vídeo agora que ele acabou de divulgar e inclusive ele parece bastante emocionado, o que ele diz é que ele não tem condições de assumir agora essa empreitada, que não está bem, tem que cuidar dele, ainda não consegue cuidar do povo. Então, vai ser muito interessante a gente tentar perceber os movimentos políticos para herdar esses votos. E até as pesquisas de intenção de votos, Raquel, trazem um mapeamento sobre o eleitorado de Cleitinho, principalmente quem vota no senador mineiro é aquele aquele eleitor de direita não bolsonarista. Depois também tem o eleitor de direita bolsonarista, ou seja, ele é um candidato, né? Ele é um político com um pé mais à direita, ele é considerado mais conservador, ele tem ali uma linha dura muito vinculada à segurança pública. Ao mesmo tempo,

Cleitinho, por exemplo, vinha defendendo a PEC 6, que muda, né, a jornada de trabalho e reduz, portanto, a jornada de trabalho. Um vídeo que Cleitinho chegou a divulgar e que causou ali uma certa controvérsia, inclusive trazia uma peça feita pelo presidente o Lula defendendo a a PEC 6. E Cleitinho, ao defender a medida, colocou então a imagem do presidente Lula dizendo que ele concordava com a redução da jornada de trabalho. E isso traz também um certo ativo para Cleitinho na esquerda. E aí é dificilmente, dificilmente agora esse eleitor mais à esquerda tende a a migrar por um candidato que seja mais à direita. E o que a gente sabe hoje é que

no campo então que agora fica órfão, né, de Cleitinho, principalmente à direita, a tendência é apoiar o ex-secretário Marcelo Aro, que ele é do PP, muito ligado também ao senador Ciro Nogueira. Desde a semana passada, quando o Cleitinho estava ali naquela situação colocando dúvida se iria ou não sair candidato, já foi feita toda essa costura em torno do nome de Marcelo Aro. Mas a grande dúvida agora, ele que foi secretário de Romeu Zema, é se ele vai ser capaz de herdar esses votos, né, esses votos de Cleitinho dentro da esquerda. A expectativa não é que não, que não vai conseguir e que isso de certa maneira então tenderia a favorecer o candidato do PT, o Patruz Ananias. Raquel, >> muito obrigada pela análise, Marcela. E

de Minas, vamos dar uma olhadinha aqui em São Paulo que a gente tem entrevista importante agora. A última pesquisa Genial Quest mostra as intenções para o Senado de São Paulo. Vamos dar uma olhadinha nos números. Marina Silva da rede tem 14%. Simone Tebet do PSB tem 12%.

Eles se incluíram Pablo Marçal do União Brasil que tá com 9%, mas ele tá inelegível. Guilherme Territ André do Prado, do PL tem 5%. é um dos candidatos que conta com apoio do ex-presidente Jair Bolsonaro. Sobre as articulações para as eleições e sobre a disputa pro Senado aqui em São Paulo, a gente conversa agora com o candidato ao Senado por São Paulo, André do Prado. Deputado, seja muito bem-vindo. Um

prazer conversar com o senhor, recebê-lo aqui no Poder Expresso. O senhor me ouve bem? >> Tô te ouvindo bem, sim, Raquel. Boa tarde a você, boa tarde a todos. >> Boa tarde, >> seus telespectadores. Mor muito grande

poder participar do poder expresso aí, poder conversar um pouco com todos. >> Obrigada, deputado. A honra é nossa. Deputado. O, a gente mostrou aqui os últimos números da pesquisa Genial Quest. Há outras pesquisas que mostram

mais ou menos o mesmo cenário. As duas ex-ministras liderando a corrida pro Senado e depois vem Guilherme Derrite e o senhor. Eu queria começar perguntando da sua estratégia de campanha. Como é que o senhor vai fazer para tentar virar essa esse cenário que mostram nessas pesquisas? Na verdade, o jogo vai começar agora, agora que começa, né, o nosso trabalho de divulgar todo o trabalho que nós fizemos durante todos esses anos eh na vida pública e principalmente os últimos 3 anos e meio ao lado do governador Tarcío de Freitas, aprovando aqui todos os projetos importantes que estão transformando o estado de São Paulo, que tem feito um trabalho assim diferente na vida e fazendo a diferença na vida de milhares de pessoas saúde, educação, infraestrutura, habitação. Então a

população vai entender agora onde tem Tarcísio, tem André do Prada, porque todos os projetos foram passados aqui pela assembleia e com o apoio do governador Tarcío de Freitas, aonde ele me convidou para ser um dos candidatos ao Senado para continuar defendendo São Paulo eh no Senado, eh eu aceitei e tenho certeza que a população agora, que vai agora participar mais ativamente dessa discussão eh na sucessão, né, da presidente da República pública do governo do estado e também nas duas vagas eh no Senado Federal que hoje nós estamos participando. Tem certeza quando a população entender que nós somos o candidato da família Bolsonaro, candidato do Tarcío de Freita, transformou um único só time, eu, deputado Guilherme de Derrite, ao lado do governador Tarcísio e de Flávio Bolsonaro, tenho certeza que nós vamos crescer muito nas pesquisas, porque a população vai entender que é único só time para defender São Paulo. pela sua resposta, eh, candidato, dá para perceber, o senhor considera Tarcis de Freitas o seu grande cabo eleitoral? >> Sim, hoje eu considero o braço direito do governador Tarcisa. Esse é o morte da campanha e ele mesmo tem dito isso, que nós somos sócios em todas as conquistas eh no estado de São Paulo. E eu tenho

orgulho muito grande de ter sido escolhido e com certeza com a aprovação que o governador tem, com as conquistas que nós fizemos nos últimos 3 anos e meios para a população de São Paulo, me credencia, sim eh, para estar defendendo o estado, eh, no Senado Federal e o apoio do governador Tarcío de Freitas será fundamental para que eu possa crescer nas pesquisas e ser um vitorioso para o Senado Federal. Candidato, vou chamar os nossos analistas para participarem dessa conversa. Eu convido a Marcela Matos. >> Boa tarde, deputado. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro acabou desistindo, né, de ser o primeiro suplente na chapa.

Então, qual vai ser o peso dele em um eventual mandato do senhor? Ele vai ter ali algum tipo de ingerência? ele já chegou também a pedir para que o senhor priorize algum tipo de projeto, alguma bandeira específica e o senhor pretende acatar também esses pedidos? >> Não, Eduardo, foi eh sou muito grato, ele ter me dado essa oportunidade de est candidatando ao Senado Federal. Essa vaga seria do Eduardo, estava consolidada e eu ter sido escolhido pela família Bolsonaro e pelo governador Tarciso, para mim é uma honra muito grande. E o Eduardo não impôs nada à

minha candidatura além daquilo que a gente já pratica no nosso dia a dia há anos na vida pública, continuar esse trabalho, como eu fiz aqui em São Paulo ao lado do governador Tarcío de Freitas, ajudando na governabilidade, ajudando o estado a avançar, ajudando a implantar políticas públicas importantes para a população no Senado Federal. Da mesma forma, ele pediu que a gente pudesse ajudar o nosso próximo presidente Flávio Bolsonaro na governabilidade do Brasil, no Senado Federal, apoiando as pautas importantes para nós darmos esperança novamente para a população do nosso país. >> Candidato, vou convidar também a Vitória Bel para participar dessa conversa. Olá, deputado presidente. Eh, a minha dúvida em relação a como que essa chapa pode se compor para além do nome do senhor? a

gente já sabe que o senhor é o nome eh que sai na frente junto com Tarcis de Freitas ao Senado, mas uma segunda vaga, a princípio, direcionada à Guilherme Derrit também eh tá sendo ocupada, ao mesmo tempo em que tem outros players aí tentando ocupar esse apoio de Tarcísio. A gente tem Ricardo Sares pelo Novo. Agora o PSDB Cidadania declarou apoio ao Tarcío de Freitas indicando Soninha Francini como candidata ao Senado. Queria que o senhor falasse um pouco desse congestionamento, como que eh o governador Tarciso e também o senhor pretendem atender a esses outros candidatos que querem ter um protagonismo dentro dessa chapa. >> Olha, nós estamos recebendo todo o apoio todos os partidos. É muito importante

para a reeleição do governador TC de Freitas. Porém, governador tem dois candidatos ao Senado, que sou eu e o deputado Guilherme Deite. Então, nosso time já está formado. Governador vai trabalhar intensamente para eleger os dois, os dois senadores da direita, no caso eu e o Guilherme Derite. Candidato, como é que o senhor responde às críticas que partem principalmente de Ricardo Sales, né, o candidato do Novo, mas também de algumas áreas da direita mais bolsonarista, mais aguerrida, que o senhor não seria um candidato tão identificado com a direita, mas mais identificado com o central.

>> Olha, eu sou identificado com as pautas que geram resultados para a nossa população, né? Ricardo Sales, ele tem me atacado de várias formas. Eh, mas eu entendo, né, a irritação dele por ele ter sido escolhido seu candidato do governador Tarcis de Freitas da família Bolsonaro. Na verdade, Ricardo Sales, ele é ingrato, né, por ele ter sido escolhido. Ele tem atacado muito o nosso candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, essa família que deu a chance a ele de ser deputado federal, um dos deputados federais mais votado, é, no Partido Liberal. e quando ele não foi o

escolhido eh na sucessão, n, aliás, para ser candidato a prefeito de São Paulo, porque o partido entendia, o Partido Liberal entendia que nós tínhamos que apoiar o prefeito Ricardo Nunes, porque senão nós correríamos um risco muito grande de eleger Guilhermes Bolos, Guilherme Bolos para prefeito de São Paulo. Então dali em diante ele saiu do partido, né, de forma eh atirando, inclusive falando mal esse partido que o elegeu ajudou ele a ter essa votação altíssima como deputado federal. Com relação às pautas da direita, tô muito tranquilo porque nós vamos sim honrar trabalhar para trabalhar conjuntamente com os demais senadores de todo o Brasil para que o nosso presidente Flávio Bolsonaro possa virar a página desse país e fazer com que dê esperança novamente pra população, porque o país hoje vive momentos muito difíceis, país endividado, né, sem gestão, população endividada, alta taxa de juros, o agronegócio passando por momentos difíceis. Então nós vamos estar no Senado Federal ajudando o nosso presidente Flávio Bolsonaro a destravar o país e voltar a dar esperança pra nossa população. >> Senhor usa uma palavra forte para falar do Ricardo Sales. Ele é um ingrato. O

senhor pode explicar melhor porquê? ingato porque o Sales eh, ele teve todo o apoio, né, da família Bolsonaro, que deu oportunidade para ele ser ministro do meio ambiente, deu oportunidade para ele se tornar deputado federal, um dos deputados federais mais votados e quando eh ele deveria ter compreendido que o momento não era de nós lançarmos um candidato a prefeito de São Paulo, porque entendíamos que com isso nós dividiríamos, né, o nosso grupo e com isso Por isso daríamos chance de uma possibilidade de bolos se eleger eh prefeito de São Paulo. Então, nós optamos eh de ser responsáveis, fazer uma aliança com o prefeito Ricardo Nunes, que possibilitou a reeleição do prefeito Ricardo Nunes, que tem feito um trabalho excelente na capital, eh, por conhecer a capital, por tá fazendo o maior plano de habitação hoje da história, por ter uma parceria com o governador Tarcío de Freitas, alinhado à políticas públicas, a diversas ordens na área social, na área de infraestrutura. Então isso tá possibilitando que a capital São Paulo esteja avançando e o nosso estado. Então nós poderíamos correr esse risco naquele momento. E ele

não compreendeu e com isso ele pediu que para sair do partido e saiu falando mal, né? Eu digo em gratidão porque quando a gente é ajudado, as pessoas estendem as mãos pra gente, faz a gente eh evoluir, né? Crescer na vida, a gente tem que ser grato. E é coisa que o Ricardo Gunes, o Ricardo Sales, não é? Quero passar a palavra agora para Marcala Matos.

Deputado, falando um pouquinho na disputa nacional, Flávio Bolsonaro ainda enfrenta muita dificuldade em fechar uma aliança com outros partidos e a gente sabe que há uma investida especificamente ali junto ao republicanos. Como que o governador Tarcísio de Freitas pode ajudar neste processo? ele conseguiria trazer o republicanos hoje ou o senhor acha que não, que ele não tem essa ingerência dentro do partido? Acho que o governador Tarciso tem trabalhado para ajudar fazer essa aliança, porém não depende só dele. Tem uma conjuntura nacional que nós temos que entender. Porém, o nosso presidente

nacional Marcos Pereira na conversão no domingo, declarou apoio total no estado de São Paulo, em algum outros estados, ao Flávio Bolsonaro, dizendo que estará ao lado dele. E isso já foi muito importante porque São Paulo é um estado estratégico para a vitória do Flávio. Então essa decisão do Marcos Pereiro já foi muito importante para nós e a gente continua na expectativa na para que a gente possa fazer essa aliança que seria muito importante para aumentar o tempo de televisão na nossa coligação para que nós possamos aí através do horário eleitoral levar todas as propostas e o programa de governo de Flávio Bolsonaro. Mas se caso isso não acontecer, nós eh temos já nomes fortes dentro do próprio Partido Liberal. E vamos lembrar que o presidente Bolsonaro em 2018 se elegeu apenas com o Partido Social Liberal PSL na época. Então nós vamos continuar

lutando para fazer as coligações. Porém, caso isso não for possível, hoje através das mídias sociais nós vamos investir pesado para que as propostas e o plano de governo do Flávio Bolsonaro chegue a toda a população do nosso país. Vitória. Eh, queria continuar insistindo, presidente, nessa parceria eh nacional, porque se o republicanos de fato não fechar com o Flávio Bolsonaro, provavelmente vocês terão aí uma chapa pura. Queria entender se vocês já estão debatendo de fato é quem pode ser esse nome que será vice de Flávio Bolsonaro caso essa chapa fique mesmo concentrada no PL. Quem poderia ser um nome?

>> Olha, eu não tenho condições de responder essa pergunta, Marcela, porque isso tá sendo tratado mais a nível nacional. Isso realmente eh estão sendo levantados vários nomes e tenho certeza que o Flávio vai escolher o melhor nome para estar ao lado dele nessa luta para poder vencermos as eleições e o Flávio ser o próximo presidente do Brasil. Candidato, já tomamos bastante tempo do senhor, mas eu queria fazer uma última perguntinha sobre a desistência do Eduardo Bolsonaro a sua suplência. Eh, havia um receio mesmo de que pudesse resultar na inelegibilidade? Como é que foi tomada essa decisão? Olha,

Eduardo entendeu que consultando eh o setor jurídico, as pessoas que trabalham ao lado dele, os advogados, né, que poderia prejudicar a nossa candidatura se ele mantivesse o nome dele como primeiro suplente. Então, por precaução, ele resolveu eh não abrir mão da primeira suplência, né? mesmo a gente sabendo que seria difícil nos setores eh jurídicos do nosso país ele conseguir essa elegibilidade, então ele já antecipou por prudência e precaução para não gerar problema paraa nossa chapa, paraa minha candidatura ao Senado e eh oficializou a desistência dele da candidatura, porém ele vai continuar trabalhando muito para o nosso projeto político de estar melegendo para o Senado Federal, vai estar ativamente na nossa nossa campanha. >> Quero agradecer muito André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo e candidato ao Senado aqui por São Paulo a sua entrevista ao poder expresso. Presente, já fica um convite pra próxima. Muito obrigada pela

conversa em meu nome da Marcela, da Vitória e dos espectadores aqui do SBT News. >> Eu que agradeço você, Raquel, a Vitória, a Marcela. Eu tenho a Raquel nome da minha mãe Vitória nome da minha filha e a Marcela, uma grande amiga que eu tenho também. Um abraço a todos vocês, a todos os telespectadores e obrigado pela oportunidade. >> Obrigado ao senhor.

E vamos disputas regionais pra disputa nacional, porque saiu na manhã de hoje a nova pesquisa BTG Nexus. O levantamento do primeiro turno da corrida presidencial mostra o atual presidente e candidato do PT, Lula, com 41%. E o então o e o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, com 37%. Ronaldo Caiado do PSD aparece em terceiro lugar com 5%, Renan Santos do Missão com 4%, enquanto Romeu Zema do Novo tem 3% das intenções de voto. Já Augusto Curi do Avante, Cabo Daciolo do Mobiliza e Samara Martins do UP aparecem com 1%. Rui Costa Pimenta do PSO, Ertes

Dias do PSTU, Heró Bezerra do PRTB e Edmilson Costa do PCB não pontuaram. Brancos, nulos e não votaram em não votariam em nenhum dos candidatos são 4%. E não sabem e não responderam 3%. A pesquisa também fez um levantamento de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Nesse levantamento, Lula se manteve à frente com 47% das intenções de voto em julho e caiu para 46% no dia 3 de agosto. Perdão. Isso mesmo.

Enquanto isso, Flávio Bolsonaro subiu, ele tinha 44% no dia 13 de julho, foi para 43% no dia 27 de julho e 45% nesse mais novo levantamento. Já brancos, nulos e não votariam em nenhum. começou com 8% lá no início de julho, subiu para 9% e voltou a cair para 8% agora em agosto. Não sabem ou não responderam, ficou aí em 1%, 1% em julho, em julho, 1% ali no finalzinho do mês e 2% agora em agosto. Já em um cenário de segundo turno entre Lula e Caiado, o atual presidente aparece com 47% das intenções de voto no dia 13 de julho, 45% em 27 de julho e 46% no dia 3 de agosto. O candidato do PSD aparece

com 38% no começo de julho caiado, 43% no final do mês e 42% no dia 3 de agosto. brancos, nulos e não votariam em nenhum. Estava em 13% no comecinho de julho, caiu para 10% e se manteve nesse patamar agora em agosto. Não sabem ou não responderam. Começou o julho com 2%, manteve-se em 2% até o final do mês de julho e agora em agosto subiu para 3%. Em um cenário de segundo

turno entre Lula e o ex-governador de Minas, Romeu Zema, Lula aparece com 47% no dia 13 de julho e 46% no dia 27 de julho e também no dia 3 de agosto. Romeu Zema está com 40% no dia 13 de julho, 42% no dia 27 de julho e volta para os 40% no dia 3 de agosto. Brancos, nulos e não votariam em nenhum. 11% em julho manteve e terminou um e chegou agora e no iniciozinho de agosto com 10%. Não sabem, não responderam. Começou o julho

com 2%, caiu para 1% e agora no comecinho de agosto está em 3%. Em um segundo turno entre Lula e Renan Santos, Lula aparece com 49% no dia 13 de julho, cai para 47% no final de julho e se mantém nesse patamar agora no começo de agosto. Já Renan Santos, que estava com 35% no dia 13 de julho, passa para 39% no dia 27 de julho e 37% no dia 3 de agosto. Brancos, nulos e não votariam em nenhum. começou com 14% ali na comecinho de julho, foi para 13% no final do mês e se manteve nesse patamar em agosto. Não sabem ou não responderam,

ficou em 2, 2 e 3% agora em agosto. A a pesquisa BTG Nexus foi realizada de 31 de julho a 2 de agosto em todos os estados brasileiros com 2002 entrevistados. O nível de confiança é de 95% e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Para repercutir os resultados dessa pesquisa, nós vamos conversar com o CEO da Nexus, Marcelo Tocar, perdão, Marcelo, seu sobrenome sempre um travalíngua para mim. Seja muito bem-vindo, meu querido Marcelo. A

gente vê que a os resultados continuam muito aparelhos, né? tem uma polarização muito forte no nosso país, mas dentro da margem de erro, Flávio Bolsonaro sobe um pouquinho. Isso já tá sendo comemorado na campanha bolsonarista. Há motivos para comemoração? Flávio Bolsonaro tá mostrando alguma recuperação ou não?

>> Raquel, boa tarde. Um prazer falar aqui com vocês no SPT News. Raquel, sim e não, o Flávio tem uma recuperação no primeiro turno, né? Vamos lembrar que lá no começo da corrida, quando o BTG Nexus começaram a medir, né, eh, a intenção de voto, o Flávio tinha eh 38% das intenções de voto no primeiro turno. Aí em maio começou aquela avalanches de más notícias, né, que começou que essa avalanche começou com o áudio que ele enviou pro Daniel Vorcaro, revelado aí pela imprensa. É, e depois teve vídeo da

Michele, uma série de de notícias negativas, o tarifaço, que poderiam impactar e impactaram pouco. Eu lembro de ter falado isso com vocês lá atrás, né? Eh, muita gente falava que o Flávio ia sofrer muito, ia derreter e longe disso, ele sofreu alguma perda de votos. eh, caiu ali no longo da série de 38 para 34, 33 e agora pós uma semana após a convenção do PL, ele aparece com 37% das intenções de voto. O que me parece aqui, Raquel, eh, a convenção, não a convenção em si, porque pouca gente vai presencialmente e pouca gente assiste ao vivo, mas a repercussão dela na mídia, nas redes sociais, a repercussão do vídeo do Jair Bolsonaro feito por inteligência artificial, aquele vídeo que tá dando polêmica, né, eh, na justiça eleitoral, eh, o a própria presença do presidente e Javier Milei da Argentina, que também mobilizou críticas mas também mobilizou eleitores favoráveis àela performance que foi feita ali no palco. Isso repercutiu nas

redes sociais bolsonaristas e de alguma maneira me parece que teve um efeito de aglutinar parte daqueles bolsonaristas que não estavam tão confiantes assim na candidatura do Flávio. De alguma maneira, o evento serviu para ratificar que Flávio é sim o candidato do bolsonarismo para quem ainda não soubesse. É, o que a gente tá vendo hoje é um cenário do final de abril, pré- Dark Horse, pré pré-udio do Vorcaro, né, onde a diferença no primeiro turno tá ao redor de quatro pontos. Eh, essa é a grande novidade. É a única movimentação fora do limite da margem de erro, que é de dois pontos percentuais. O Flávio

cresceu quatro pontos, o Lula oscilou um para baixo, mas o Lula tá sempre ali com entre 40 e 42. Ele tá num platô de votos ao redor, pouco mais de 40%, né? Se a gente for fazer uma média. No segundo turno, já há bastante tempo, os dois estão em empate técnico. A vantagem do Lula, a gente já fez oito pesquisas durante essa eleição. A primeira em

abril, a última nessa segunda-feira. A única vez que o Lula apareceu fora da margem de erro, só teve uma vez desde o início dessas pesquisas, né? onde ele apareceu ali em meados de junho com uma diferença na ocasião eh eh maior no voto de segundo turno. Todas as outras, a diferença é de no máximo quatro, três pontos, agora um ponto. A gente precisa ver. Lula no segundo turno oscilou um

ponto para baixo. Tecnicamente o Flávio oscilou dentro da margem de erro. 43 para 45. a gente tem que ter um pouco de cautela para entender se esse é um movimento que veio para ficar ou se é uma eventual variação ali dos percentuais. Mas a verdade é que seja no primeiro, seja no segundo turno, a campanha do Flávio ganhou um flegozinho, né? Ela continuava forte, o Flávio

continuava disparado, o único candidato da direita com potencial dia ao segundo turno com Lula. Ele só reforçou um pouco mais isso passados aí, né? eh mais semanas, desde maio, quando surgiu o áudio, a polêmica da Michele, aparentemente já se encerrou, veio a convenção, nos últimos 10 dias a gente não teve nenhuma grande eh eh notícia negativa para ele e ele recupera algum espaço. Do outro lado, Lula teve alguns noticiários negativos, né? o depoimento de Jaques Wagner, que era seu líder do governo no Senado e sofreu uma operação da Polícia Federal no contexto do caso master e também a decisão recente do Supremo, né, sobre a investigação do filho do presidente. Isso pode ter tido

algum impacto. Então, a gente vai ter que olhar essa semana próxima. Agora, é a pós-convenção do PT. Vocês estão mostrando a imagem e é possível que uma mobilização petista traga algum movimento pro Lula na intenção de voto. Vamos ter que esperar para ver as próximas pesquisas. Raquel,

>> mas teve um comentário seu que me chamou atenção, Marcelo, que Flávio voltou pro patamar de abril pré-caso Dark Horse. Quer dizer que a campanha dele já superou a divulgação do áudio, da gravação dele pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro. Isso já não faz mais diferença na corrida eleitoral. Raquel, eu acho prematuro dizer que não faz diferença, mas as os acontecimentos, até porque a velocidade hoje das notícias, dos acontecimentos, da informação de maneira geral, hoje ela é uma velocidade muito diferente do que era há 20, 30 anos atrás, né? Eh, o patamar hoje de voto do Flávio e do Lula no segundo turno entre os dois é rigorosamente o mesmo da pesquisa que nós divulgamos no finzinho de abril, dia 27 de abril, 46 a 45. Eh, portanto, a

gente pode dizer assim que o Flávio viveu um momento difícil, perdeu alguns votos, alguns eleitores talvez tenham ficado em dúvida e hoje, é o que me parece, esses eleitores voltaram. O agora dizer que o episódio não terá mais nenhum impacto eh é um pouco diferente porque esse episódio será explorado na campanha do PT. Certamente a campanha oficialmente começa daqui a pouco menos de duas semanas, dia 16. E certamente se esse cenário acirrado se confirmar, a campanha do presidente Lula vai tentar atacar Flávio Bolsonaro para gerar algum desgaste e dar uma folga um pouco maior paraa liderança de Lula nas pesquisas. Então isso ainda pode ter algum efeito.

Por enquanto, como o tema não avançou em termos de investigação e a a versão que Flávio Bolsonaro deu pros fatos é a versão que tá no áudio, porque no áudio ele demonstra uma intimidade com Vorcaro e pede dinheiro pro filme. O áudio não vai além daquilo. para quem escutou o áudio, não estou dizendo que é isso só ou não é, não tenho informação alguma, mas se for alguma coisa para além disso, né, a gente não tem nenhum noticiário, nenhuma investigação comprovando que aquele dinheiro foi usado para outra coisa. Sequer que aquele dinheiro de fato chegou, a gente vai ter que esperar os desdobramentos. é uma investigação que tá em curso. Se isso surgir

novidades, por exemplo, eh, de da da questão da investigação em relação ao áudio e ao empréstimo, isso pode ter um efeito na campanha do Flávio Bolsonaro. Mas, por enquanto, o pequeno efeito que teve, ele aparentemente se dissipou com o passar do tempo. O eleitor foi esquecendo e foi se reglutinando ao redor da sua candidatura. >> Entendo, Marcelo. Vou chamar as nossas analistas para participar da nossa conversa. Convido a Vitória Bel.

>> Olá, Marcelo. A minha dúvida é em relação a dois eh tipos de eleitorado que vocês colocam. Eh, primeiro os independentes, que ficam ali em cerca de 20%, e também os antiLula e antibolsonaro, que seria aqueles que são totalmente contra os dois candidatos. Queria entender a diferença entre esses dois grupos, eh, e de que forma que, eh, os candidatos, eh, que não estão nesses dois polos, né, que seriam os candidatos ali de centro, centro direita, Renan Caiado, Romeu Zema, podem se podem aproveitar esse eleitorado e se eles podem aproveitar mais esse eleitorado anti Lula e anti Bolsonaro ou eleitorado eh independente. >> Vitória, é muito boa sua pergunta. Vamos

começar pelo pelo eleitorado mais associado ao lulismo e o eleitorado mais associado ao bolsonarismo, né? A gente separa isso em dois grupos. O eleitor, o bolsonarista convicto, que é o eleitor que é muito aderente ao bolsonarismo e é muito refratário, né? Tem uma rejeição muito forte ao lulismo. O lulista convicto é o contrário disso, né? Ele é

lulista e não gosta de nada ligado ao Bolsonaro. E depois a gente tem dois outros grupos que a gente chama de Bolsonaro como alternativa ou de Lula como alternativa. O eleitor que o o eleitor que diz que é Lula como alternativa, ele tem uma alta rejeição ao bolsonarismo. Ele não chega a gostar do Lula, mas enfim, ele topa votar no Lula de alguma maneira. O que que a gente viu nessa última semana? O grupo

bolsonarista, quando eu somo o bolsonarista convicto com o bolsonarista eh como alternativa, é um grupo mais ou menos do mesmo tamanho. Há uma semana eram 34% do eleitorado, a soma dos dois, agora são 35. Estatisticamente é é a mesma fatia do eleitorado. Qual que é a diferença? cresceu de 25 para 29 o grupo que diz que é bolsonarista convicto. E daí vem a

leitura que eu fiz aqui no início desse crescimento do Flávio. É um eleitor que tava talvez com vergonha de dizer que era bolsonarista ou tava na dúvida, enfim, se ia aderir novamente ao bolsonarismo. E ele com o que aconteceu ao longo dessa semana, provavelmente turbinado ali por grupos de WhatsApp, por redes sociais, com vídeos, com vídeo do do Bolsonaro, mesmo que por inteligência artificial, referendando, ratificando a candidatura do filho, esse eleitor voltou a aderir com mais convicção ao bolsonarismo. Então esse é um movimento que a gente vai ter que observar se ele vai se manter ou se vai ter algo que pode assustar esse eleitor de novo e deixar ele na dúvida. No grupo do não polarizado, que é o eleitor que nem odeia nem ama nenhum dos lados, hoje em torno de 20%, esse eleitor ele sempre tá oscilando entre 20 e 22% do eleitorado. Esse eleitor é o eleitor que

vai decidir o pleito de outubro. Esse eleitor é o eleitor mais volátil dessa eleição. Ele não é lulista de carteirinha, nem bolsonarista de carteirinha. Ele não odeia o Lula, ele também não odeia o Bolsonaro. Ele, parte dele, né, boa parte desse eleitor, em 2018 votou no Bolsonaro porque achava que tudo que tinha lá tinha que ser alterado e que o PT não podia voltar ao poder com todo aquele contexto de Lava-Jato, etc. Depois em 22, no já

ainda sobre os efeitos da pandemia, esse eleitor ficou insatisfeito, ficou indignado com o Bolsonaro e topou, aceitou o Lula de volta para tirar o Bolsonaro do poder. Foi, foi isso que aconteceu. Esse grupo hoje, há 15 dias, ele tá mais aderente ao Lula, né? Ele quase sempre tá um pouco mais com viés próula do que pró Flávio. Mas o Flávio já apareceu em algumas rodadas da pesquisa liderando nesse grupo. Por quê?

Esse grupo é o grupo que se informa mais sobre a eleição e ele é mais pragmático. Ele não vai pela ideologia ou pela camisa do time de futebol Lula ou do time de futebol do Flávio Bolsonaro. Ele é um eleitor que vai analisar o que que ele acha. Lula continua e, portanto, ele vai votar no Lula ou temos que tirar o Lula e vamos ver qual é a outra opção que tem hoje. O segundo candidato melhor votado por esse grupo é o Flávio Bolsonaro. Agora, esse eleitor não tá

cristalizado como bolsonarista convicto, como o lulista convicto. Esse eleitor é aquele que pode estar até votando, mas ele tá a todo momento repensando a eleição, repensando a sua decisão. Vamos lembrar, 81% dos eleitores do Lula no primeiro turno e 80 do Flávio Bolsonaro no primeiro turno dizem que não mudarão mais de voto até o dia da eleição. Tem 20% de cada um, né? Ou seja, 20% de 41 em torno de 8% dos eleitores que votam no Lula e mais no Flávio, 37 em torno de 20% também estamos falando de 7 v alguma coisa. Tem 15% de eleitores que hoje

votam em Lula ou em Flávio no primeiro turno, mas que não tão certos que vão caminhar até com eles até o fim, né? E é esse eleitor que precisa ser observado. Esse grupo, qual é o problema da terceira via? Esse grupo não é suficiente para colocar um candidato na terceira via. A terceira via tem que conquistar esse eleitor e tem que desgastar um dos dois líderes. Caso

contrário, é só fazer a conta, né? 41 + 37. A gente tá falando de 78% do eleitorado. Se os outros 22 votassem todos eles em Caiado ou em Zema ou em Renan Santos, coisa que não vai acontecer. A gente sabe disso, o eleitor não não age em bloco, né? Não combina.

Todo mundo se fala no mesmo grupo de WhatsApp. Vamos decidir o que que a gente vai fazer. mesmo assim eles não chegariam em Flávio Bolsonaro, que é o segundo colocado. Então a gente pode esperar um aquecimento dos ataques ao longo dessa campanha, à medida que a campanha vai se desenhando, porque a única chance que os candidatos de baixo têm de mudar é não só conquistando esse eleitor não polarizado, mas também atacando os líderes das pesquisas. É interessante porque esse eleitor neném que você fala, né, Marcelo, nem lulista, nem bolsonarista, esse não polarizado, ele não é suficiente para fazer o seu próprio candidato, para viabilizar uma terceira via, mas ele é fundamental para decidir a eleição. Quero convidar também

a Marcela Matos a participar da nossa conversa. Boa tarde, Marcelo. Eu queria falar contigo sobre um recorte muito específico, que é sobre os eleitores idosos, o 60 mais, porque o presidente Lula durante a convenção, ele fez um aceno muito específico, né, a esse segmento, prometendo um programa para idosos, ele próprio também dizendo como é a rotina dele em relação à saúde e tudo mais. E fazendo um recorte aqui na pesquisa de vocês, hoje o presidente Lula, ele tem a maioria, né, dos entre os eleitores com 60 anos ou mais, a maioria desses desses eleitores tende a votar no presidente. Essa é uma tendência, em geral, os mais idosos acompanham o presidente Lula ou é uma novidade nessa eleição? E também qual é

o peso, né, desses eleitores com mais de 60 anos na disputa deste ano? Marcela, você tocou num ponto super importante. A gente na anexos há uns dois meses e meio, a gente divulgou um estudo com estatísticas do eleitorado mostrando que nos últimos 16 anos o eleitorado 60 mais, a famosa geração prateada, né, que a gente chama, eh, cresceu cinco vezes mais do que a média do eleitorado por uma questão aritmética. A população brasileira tá envelhecendo, né? E é normal que o eleitorado vai envelhecer. Hoje quase

1/4 dos eleitores são eleitores com 60 anos ou mais. É uma parcela muito significativa. A gente viveu muitas eleições em que se falava muito do como conquistar o eleitorado jovem. Não é que não é importante conquistar o eleitorado jovem, mas as campanhas, eu acho que a campanha do presidente Lula percebeu isso muito bem, esse eleitor 60 mais é um eleitor decisivo, como todos são, mas pela pelo crescimento dele na eleição agora de 2026. Isso ficou muito claro, né? Eu assisti a todo o discurso do Lula

ontem, ouvi com bastante atenção, ele deu muitos recados para as mulheres, né, que é a sua fortaleza de voto também, e para esse público 60 mais. Esse público 60 mais, ele tem uma característica importante. Ele se divide entre quem tem 60 a 69 anos em que o voto é obrigatório e, portanto, a abstenção nesse grupo é parecida com o restante da população. Já no grupo, a partir de 70 anos de idade, o voto deixa de ser obrigatório, o voto é facultativo. E embora a participação desses eleitores nas eleições tenha crescido nos últimos anos, porque as pessoas estão vivendo mais, estão chegando aos 70 anos mais lúcidas, com mais saúde, com muitos trabalhando inclusive, etc., é, é um público

bastante politizado também. Eh, a abstenção vem caindo, mas ela é muito maior do que a abstenção média, mais do que o dobro da abstenção média do eleitorado, porque o voto não é obrigatório. Então, a campanha do Lula, ela aparece nas pesquisas com uma votação intensa nesse público, mas ela precisa também ter o duplo trabalho de manter os votos, mas de convencer esse eleitor e aí principalmente o 70 mais a votar. Esse eleitor é um eleitor mais experiente, né? Ele já votou em todas as eleições desde a redemocratização, portanto, já votou em Lula, já votou em Fernando Henrique, talvez tenha votado em Bolsonaro. É um eleitor mais

experiente que para escutar um pouco mais a as propostas dos candidatos. A gente tá vivendo uma eleição de pouca proposta, né? A gente tem muita acusação, muita brava, mas discussão séria de propostas, de projetos de país. A gente até aqui tem tido pouco nessa eleição. E esse é o público mais atento a esse tipo de coisa. Vai estar muito

atento à saúde pública, a questões de previdência, né, de proteção social. E o Lula aparentemente sacou isso e tá falando com esse com esse público diretamente. Começou ontem, já vinha um pouco falando. O Flávio não vi ainda a sinalização dele, né? Eu tava até olhando aqui os dados. O Lula hoje no

primeiro turno tem 50% dos votos nesse público. É muito acima dos 41 que ele tem na média do eleitorado. É um um dos públicos que ele tem sua melhor performance. Então ele vai tratar esse público com muito cuidado, certamente porque esse público é muito importante pro resultado da eleição para ele, né? Enfim, todo candidato quer ganhar a eleição e cada voto desse público é muito importante para ele.

>> Quero agradecer muito ao Marcelo Tocart pela entrevista aqui ao poder expresso. O Marcelo é CEO da Nexus. Marcelo, um prazer conversar com você sempre. Muito obrigada pela sua entrevista. Uma boa tarde para você.

>> Obrigada a você. Estou sempre à disposição. Um abraço. >> Um abraço. E a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, recebeu alta após passar por exames por causa de fortes enchaquecas, mas não participou da convenção do PL, que oficializou a candidatura dela ao Senado pelo Distrito Federal. Nas redes

sociais, Michele agradeceu o apoio de Flávio Bolsonaro, a quem chamou de nosso futuro presidente. Vamos ouvir. >> Na sexta-feira eu já estava 16 dias com enxaqueca. Resolvi ao hospital ontem, fiz uma tomografia computadorizada. Meu olho tava doendo muito, o resultado foi uma cefaleia refratária. E aqui eu quero

agradecer ao nosso futuro presidente Flávia, a nossa futura senadora Bequis, meu presidente Valdemar, todos os pré-candidatos por todo o carinho. >> Ah, já voltou aqui para mim, foi rapidinho, quase me pegou desprevenida. Posso conversar com a Marcela Matos sobre esse assunto? Deixa eu dar uma palavrinha com ela. Marcela querida, é interessante porque a Michele fala ali, ela teve um problema de saúde, não foi a convenção. Fáio

chama o Flávio de Flávio meu presidente, mas acabou não indo pessoalmente à convenção do PL do Distrito Federal, que era onde se esperavam um encontro entre os dois, que até agora não aconteceu. Todas as comunicações são puramente virtuais. >> Exatamente, Raquel. E tinha tanta expectativa, né, para esse encontro. Na verdade, já é o a segunda expectativa frustrada envolvendo Flávio e Michele Bolsonaro. Porque durante a convenção do

próprio Flávio havia uma expectativa, uma dúvida se Michele iria comparecer ou não. No final das contas, ela não foi, mas mandou um vídeo. E ao longo de todo aquele vídeo, um vídeo até extenso, Michele se dedicou mais a fazer gestos para o eleitorado feminino, falando também da atuação dela como primeira dama, do que a do que dar aquele apoio público para Flávio Bolsonaro. Ela tocou no nome do senador uma única vez, pedindo uma bênção para ele. Só depois disso, então tudo os olhos se voltaram, né, para esse ato, para a convenção do PL aqui no Distrito Federal, porque Michele ia ser formalizada como candidata ao Senado e foi e Flávio Bolsonaro participaria desse encontro, então teria aquela foto, né, aquela foto simbólica dos dois juntos. Só que

alegando problemas de saúde, uma forte enxaqueca, Michele Bolsonaro então não compareceu. E a grande dúvida agora que fica é se de fato a gente vai ver Michele e Flávio juntos ao longo desta campanha, né? Agora que o pontapé foi iniciado, esse esse primeiro momento que tinha grande expectativa realmente não aconteceu. E é o que você disse, Raquel, ainda que em público esses gestos venham acontecendo, né? O próprio Flávio pediu desculpas. Michele gravou um vídeo,

aceitou. Agora o irmão dela leu uma carta em que ela fala de, né, diz que vai caminhar junto ao senador. Falta o simbolismo de uma foto. Falta Michele Bolsonaro subir ao palanque de Flávio Bolsonaro. E também há muita dúvida, inclusive sobre como ela vai fazer campanha para o Senado, porque hoje o que o entorno de Michele Bolsonaro diz é que a campanha dela será praticamente feita pelas redes sociais. Por quê?

Porque Michele Bolsonaro hoje é a única pessoa que tem condições de estar ali o dia inteiro ao lado de Jair Bolsonaro. Então é ela quem cuida dele, é dele, né? Ela quem dá os remédios, Michele Bolsonaro quem cozinha também. Então o que os aliados da ex-preira dama dizem é que por causa dessa agenda muito atribulada em relação aos cuidados do marido, Michele tende a fazer uma campanha mais virtual pelas redes sociais. Isso dificulta também esse aparecimento, né, ao lado de Flávio Bolsonaro. Tanto, tanto dificulta tanto

Michele eh colocar o pé na estrada, viajar junto ao senador, porque foi o que ela fez. A gente tem que lembrar no segundo turno, né, de 2022, Michele Bolsonaro botou o pé na estrada. Ela foi um importante cabo eleitoral para o marido, fez ali viagens muito focadas no eleitorado feminino e tinha muita gente que torcia por isso, para que ela fizesse o mesmo em relação a Flávio Bolsonaro. Mas agora tem dois pontos, né? O primeiro é que ela deve focar na própria candidatura, muito ali resguardada, muito mesmo dentro de casa.

E isso então deve deve dificultar ainda mais que ela viaje eh para abraçar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Então, claro, as coisas estão avançando gradualmente, né, Raquel? Daquele vídeo que foi divulgado, acho que no final de maio, no começo de junho, até agora, a situação já distensionou. Michele Bolsonaro, ao jeito dela, anunciou que vai apoiar Flávio Bolsonaro, mas falta então que ela mergule nessa candidatura do jeito que figuras como Valdemar Costa Neto esperam, né? Mas por enquanto foi um primeiro passo. Vamos ver então se

vai ter algum tipo de agenda de Flávio Bolsonaro aqui no Distrito Federal e se Michele então tende a participar desses encontros. É que sem esse vídeo, esse essa cena dos dois juntos em algum lugar público, fica sempre essa impressão de que é algo combinado, né? combinado por assessores, combinado por marqueteiros, mas que não é eh realmente algo que seja eh de coração, vamos colocar assim, que seja algo real, fica sempre algo muito combinado, muito no mundo virtual, pelo motivo que for, né? Exprimeira dama teve uma enxaqueca, não pôde comparecer, mas acabou internada. Mas pelo motivo que for, enquanto não houver esse vídeo dos dois juntos ou esse realmente esse aparecimento público pras o corpo fala para poder ver os dois juntos próximos num evento, vai ficar sempre essa desconfiança. Obrigada,

Marcela Amados. E a Polícia Federal cancelou o depoimento de Valdemar Costa Neto, que estava marcado para hoje, sobre um suposto esquema de emendas parlamentares destinadas a municípios sem que ele tivesse mandato. Além disso, a PF também adiou o depoimento do banqueiro Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro. Quem traz todas as informações sobre isso é a Estter Cauani. Oi, Estter, seja muito bem-vinda.

>> Boa tarde, Raquel, e boa tarde a todos que nos acompanham. Exatamente isso. A Polícia Federal tinha no radar então realizar hoje à tarde esses dois depoimentos de Valdemar da Costa Neto, ele que é presidente nacional do Partido Liberal e também de Augusto Lima, que é banqueiro e ex-sócio do Banco Máster, além de dono do também banco pleno. Agora, esse essas duas oitivas não tm uma nova data, elas, portanto, não foram marcadas. E no caso do presidente do PL, o Valdemar da Costa Neto, esse depoimento seria para esclarecer sobre a suposta participação do presidente em um esquema de destinação irregular de emendas parlamentares. A gente lembra

que aquele caso em que Valdemar é acusado de destinar, sem ter mandato parlamentar, emendas para municípios que, segundo ele, justamente por não terem representação no Congresso Nacional, ficaria a cargo então do do presidente da sigla fazer essa indicação para esses municípios, o que nas palavras dele justifica então essa participação na dinâmica das definições e separações de recursos que seriam enviados e que de fato foram enviados, segundo a Polícia Federal, para municípios. em São Paulo, na Bahia, no Rio de Janeiro e também no Pará. A gente também lembra, Raquel, que justamente por conta dessa investigação foi que foi tornado pública no início do mês passado, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou o bloqueio de 119 milhões de bens em Valdemar, justamente por calcular que esse valor seria o total das emendas que foram destinadas por Valdemar para esses municípios. A PF identificou ainda naquele momento que havia, né, a consciência e a participação de servidores da Câmara dos Deputados em todo esse esquema, que Valdemar teria então enviado essas emendas para esses municípios. Lembrando que ele não tem não tem mandato de parlamentar e fica a cargo dos parlamentares, bem como ali dos outros, né, dos senadores também enviarem essas emendas para municípios.

Agora, Raquel, falando sobre o caso de Augusto Lima, ele falaria hoje na sequência desses dessas últimas revelações também feitas pela Polícia Federal sobre a sua relação com o também senador e petista da Bahia. Eh, um segundo, Raquel, que aqui as informações elas ficam bagunçadas, né, com o senador baiano Jaques Wagner, Jaques Wagner, justamente por essa aproximação dos dois já aqui na última semana. também uma investigação da PF que foi retirado sigilo, relatou, né, que os dois são amigos próximos, assim como de trabalho nas palavras de Augusto Lima, e que essa seria inclusive motivo de participações de Jaques Wagner nas negociações e vão vendo todo o embrolho do Banco Master e da compra do má pelo BRB. A gente fica de olho então para saber quais são os próximos passos, se essas oitivas serão marcadas, principalmente no caso de Valdemar, que tá sendo então investigado e também tem esse essa análise acontecendo no Supremo Tribunal Federal sobre esse desvio de emenda, né, no caso por ele não ser parlamentar e não ter essa prerrogativa. Volto com você.

>> Muito obrigada, Estter, sempre muito bem-vinda aqui no nosso jornal. Vamos falar agora um pouco com a Vitória Abel. Vitória Valdemar pedindo o adiamento desse depoimento. Ele que tem suavizado suas declarações sobre esse assunto, né? Ele começou com um discurso muito forte dizendo, "Não, mas todo líder partidário, mesmo sem mandato, indica emendas parlamentares." Isso é uma

prática corriqueira em Brasília, apesar de ser proibida, era o que ele dizia. E depois ele foi suavizando, dizendo que apenas dava um aconselhamento, que não eh indicava diretamente, que não tinha uma cota pessoal de emendas. E agora ele pede para adiar esse depoimento. Qual que deve tá sendo a estratégia da defesa de Valdemar Costa Neto? Pois é, Raquel, muito provavelmente nessa linha de que ele apenas teria feito uma sugestão e que a os deputados e líderes eh poderiam então livremente escolher na visão dele, na visão dos advogados, poderiam livremente escolher se acatavam essa sugestão, se seguiam essa recomendação ou se mandavam para outro eh para outro município, para outra prefeitura. A grande questão é que

pode ser um argumento da Polícia Federal e deve ser de fato um argumento da Polícia Federal eh de que um presidente de um partido quando ele sugere ou quando ele propõe, ele dá uma recomendação, ele tem um peso muito grande em cima da decisão dos parlamentares, já que o mandato que ele exerce é o mandato, claro, do deputado, mas também teve um patrocínio do partido. está lá por conta de um auxílio do partido, por conta justamente também de uma verba partidária que possibilitou a campanha dele. Então o presidente do partido, principalmente diante de nomes de deputados e senadores que não têm um peso tão grande na população, nomes que não são tão conhecidos e que foram eleitos muito por conta da força da máquina partidária e não pelo seu nome, esses deputados e senadores acabam justamente sendo pressionados, se sentindo pressionados. a seguir essas sugestões e recomendações que foram ditas pelo presidente do PL. O interessante é que ele disse que na nas suas primeiras versões, que era algo natural, que era algo corriqueiro, e em seguida os presidentes dos outros partidos saíram rapidamente para dizer que não sugerem nada, que não tem nada disso e que eles não o fazem. Eh, mesmo

se fizessem, agora vamos dar um jeito de tentar desmentir de qualquer forma. Fato é que Valdemar vai acabar respondendo de alguma forma por isso, invariavelmente. Isso vai avançar eh em inquérito na Polícia Federal. E a gente sabe também que o ministro Flávio Dino, que tá à frente disso no Supremo Tribunal Federal, quer de alguma forma regulamentar e colocar ordem nas emendas parlamentares. Raquel, >> obrigada, Vitória. Obrigada pela

análise. E o presidente argentino Javier Milei voltou a atacar o presente Lula em entrevista ao Lana Nacion. Milei chamou mais uma vez Lula de ladrão e presidiário e também afirmou que ouviu de Eduardo Bolsonaro que Lula teria colocado 1 bilhão de dólares em uma campanha contra ele nas eleições de 2023. Disse isso, mas não tem provas. Vamos ouvir um treado.

Es un corrupto condenado por ladrón y corrupto. Estuvo preso con lo cual es cierto lo de presidario. Y no solo eso, lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente. liberaron por una falla en el procedimiento, no por ser inocente. Por lo tanto, es ladrón y es un corrupto Eduardo Bolsonaro que seor Lula puso millones de dólares en Argentina en la campaña de masa para ensuciarme a mí que ademo el grupo de asesores brasileros eso lo dijo Bolsonaro y es un dato digamos de las noticias millones de dólares. Eso lo dijo Eduardo Bolsonaro

el otro día. Entonces, digamos, estos que hablan de interferencia política, digamos, si hay alguien que interfiere políticamente la región, fue Lula digamos contaminando con las ideas inmundas del socialismo por todos lados toda la campaña argentina fue motorizada por Brasil Brasil con financiurs para digamos mover la campa en redes y con influencers y con digamos actores y demol Brasil en primer lugar, en segundo lugar México, en tercer lugar Estados Unidos, el partido demócrata los judíos son atacados por ser judíos. Acá digamos los argentinos son atacados por ser argentinos o má menos el marco de referencia equivalente y no es lo mismo porque yo fui a Brasil no ataqué a los brasileroso fui en defensa de los brasileros de bieno ha de Lula el corrupto ladrón el presidiario de juez que mete presos a gente porque no comul ideológicamente que hace una persecución dio teledirigida por Lula Vitória Bel, querida, você que circula muito pelo Itamarati, pelo Palácio do Planalto, tá difícil, né? Porque a diplomacia tenta colocar panos quentes. A gente vê tanto de um lado quanto de outro declarações tentando acalmar o conflito entre Brasil e e Argentina. O

próprio presidente Lula não tem se envolvido na na polêmica, falou disso apenas uma vez, né, quando desdenhou questionado sobre o Milei, perguntou quem é esse. Mas o presidente Javier Milei, ele insiste nas mesmas acusações e nos mesmos ataques, falando, né, da das das acusações que pesavam contra o presidente Lula com qualificativos muito fortes e também da campanha feita por Sérgio Massa, onde se sabe que se participaram assessores, eh, assessores brasileiros, marqueteiros brasileiros, mas não se tem notícia desse valor aí que teria sido supostamente investido na campanha. >> Exatamente, Raquel. Esse era o ponto que que é importante esclarecer. A gente não sabe, né, se de fato esse dado d esse dado mencionado por Javier Milê é verdadeiro. Ele fala de eh alguns

milhões, alguns milhares de reais. O que a gente não sabe se é de fato real. que a gente sabe é que teve participação sim de assessores que que trabalhavam ali eh eh informalmente pro presidente o Lula e acabaram ajudando também na campanha de do Massa contra o Javier Milei. Mas até aí se eles não eram funcionários do governo brasileiro, eh a indicação de um marqueteiro até então não não seria crime. É, o que chama atenção justamente é como que a o Javier Milei ele está se ocupando com esse discurso é anti Lula justamente e nesse período agora de eleições brasileiras. Claro que a

simpatia de Xavier Milei do não há simpatia, melhor dizendo, né? A antipatia de Ravier Milei para com o presidente Lula e vice-versa, ela não é de hoje. A gente sabe que ela sempre existiu, eh, não só por por eles serem de dois polos opostos, um da esquerda e outro da direita, eh, mas justamente porque o presidente Lula sempre teve um alinhamento maior eh com eh tanto com Cristina Kner quanto também com eh o perunismo na Argentina. Eh, mas o Javier Milei escolheu esses últimos dias e essa já nessa véspera de campanha eleitoral praticamente para fazer esses ataques ao presidente Lula. E quando a gente pensa que ele aceitou o convite para vir em uma convenção do adversário do presidente Lula, de fato, parece que existe uma tentativa do presidente argentino em um investimento forte na campanha do opositor ao presidente Lula.

Então, ele tá com essa, quase que com esse, com essa missão de tentar fazer com que o presidente Lula se enfraqueça em um cenário eh de da de América Latina e também tentando favorecer eh Flávio Bolsonaro eh ao longo da campanha eleitoral. Claro que no meio disso fica a diplomacia brasileira, que nada tem a ver com isso. O Estado brasileiro fica no meio disso mais uma vez tentando colocar panos quentes, porque Brasil e Argentina um depende do outro. Eh, quando a gente fala principalmente nas relações econômicas, não só porque ambos estão ligados via Mercosul, mas porque são as principais economias da América Latina. Uma depende da outra, até falando de quantidade mesmo de compra e venda de produtos. Eh, então isso é

colocado na mesa de negociação pelos diplomatas. Eles sabem que as bravas ou discursos tanto do presidente Lula quanto de Javier Milei ficam mais no nível ali presidencial e não no nível técnico eh de relacionamento entre eh os técnicos tanto da das equipes econômicas quanto das equipes da de relações exteriores dos dois países. Mas de qualquer forma é cansativo, causa rusga, dá um arranhão na relação entre os dois países. E novamente a diplomacia tem que ir lá tentar eh colocar panos quentes e alguns corativos depois de de de certas falas de ambos os presidentes. Raquel, >> e com isso nosso embaixador em Buenos Aires, que deveria estar lá, Júlio Bitelli, vai permanecendo por aqui.

Obrigada, Vitória Bel. atualizações do caso Lulinha, dos inquéritos abertos a respeito do filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva. A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulim, afirmou que não descarta o pedido de um quarto inquérito. Além disso, os advogados pediram ao Ministério da Justiça e a Polícia Federal que apurem o vazamento de seus dados, que foram alvo de quebra de sigilo por parte do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Vou chamar aqui a Suane Guerreiro. Suane Guerreiro, é delicada

essa informação, né? A defesa do Lulinha tá pedindo que a procuradoria geral da República, o ministério, a Polícia Federal e o Ministério da Justiça apurem vazamento dos dados dos próprios advogados. É isso? Explica melhor. >> É o seguinte, são várias informações, né, Raquel? A primeira delas é que foram

encaminhados dois documentos, né? Foram um documento ali para o Ministério da Justiça e outro para a corregedoria da Polícia Federal. O que é que alegam nesse documento? Que tem ali uma série de informações e matérias que saíram na imprensa, entre outros dados. Os advogados de Lulíha alegam o seguinte, que teria ocorrido um vazamento de dados, de inquéritos, inclusive, que ainda nem tinham sido abertos, que se tratam de Lulíha. Segundo, né, os

advogados, essa peça especificamente está sendo assinada pelo advogado Guilherme Suguimori. Ele inclusive que assina, mas eu também conversei com outros integrantes da defesa de Lulinha. E o que é que eles alegam então que teria ocorrido, mesmo quando esses inquéritos nem tinham sido autorizados na abertura por parte do Supremo Tribunal Federal, que teria ocorrido o vazamento de dados desses inquéritos relacionados à Lulíha, inclusive a integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro. e no documento que nós tivemos acesso e que foi encaminhado então à Polícia Federal, a Corregedoria da Polícia Federal e a UMJ, já que a PF é então está ali ligada ao Ministério da Justiça, foi pedido então essa abertura de um PAD processo administrativo disciplinar e também o seguinte, que sejam levantados os dados das pessoas que tiveram acesso a essas informações, a esses dados, né, de lulinha, dados telemáticos. entre outros dados sigilosos, envolvendo Lulíha também para fazer um levantamento de servidores, não só da PF, como também lotados em outros órgãos que pudessem ter tido acesso ou ter copiado esses dados para que seja aberta então esta apuração, porque então há lá neste documento um trecho que coloca que esses dados teriam sido repassados à campanha de Flávio Bolsonaro para que fosse usado ali no melhor momento eleitoral e E até por isso um dos integrantes da defesa de Lulíha, Marco Aurélio de Carvalho, ele esteve hoje na PF mais cedo, conversou com integrantes também aqui do Ministério da Justiça, perdão, e também esteve no Supremo Tribunal Federal para falar sobre esses assuntos. E ele me

disse, inclusive, Raquel, o seguinte, que eles não descartam que seja, né, pedido, haja o pedido de um quarto para ser aberto um quarto inquérito contra Lulinha, que eles ainda não sabem o teor deste quarto inquérito, mas que eles não descartam esta possibilidade. O que ele colocou também que ele acredita na defesa, na independência e na autonomia da Polícia Federal, mas que, segundo ele, abre aspas. Todas as instituições estão divididas, fecha aspas. Ele ainda colocou que a eleição tem que ser vencida no voto, porque ele alega que isso também está tendo um uso político eleitoral desses dados de Lulíha que teriam sido vazados. Ele ainda não sabe.

Eles ainda não sabem também em relação a este terceiro inquérito que houve o pedido de abertura hoje, que ele não sabe ainda quem será o relator. Eles ainda estão atrás desta informação em relação a este terceiro inquérito, mas ao mesmo tempo eles pediram então que seja investigado o vazamento de informações de Lulinha. Raquel, volto com você. Muito obrigada, Son Guerreiro. Ranier Mragon vem chegando no poder expresso. Oi, Rane, seja muito

bem-vindo. Ranier, os advogados estão reclamando que ficam sabendo das coisas pela imprensa. É essa reclamação deles. É o nosso trabalho, né? a gente investigar, apurar e trazer as informações pro público. Mas basicamente

eles estão, o que eles estão reclamando é que tem um vazamento de dados das informações dos inquéritos a respeito do Lul do Lulinha, quando esses inquéritos ainda não foram abertos, ainda estão em fase de pedido, ainda não foram autorizados pelos ministros. Faz sentido? Olha, Raquel, muito boa tarde para você, para todos que que estão nos acompanhando nesse período de campanha. É muito natural que isso ocorra. Eh, no caso do Flávio Bolsonaro, por exemplo, há a mesma acusação, a mesma suspeita de que investigações ou dados que a Polícia Federal colheu nas investigações do caso master tenha sido vazados para prejudicar o candidato. Eh, o a maior

crise pela qual ele passou na sua pré-campanha foi justamente a a publicação pelo site Intercept Brasil, que é um site de jornalismo, que fez jornalismo. Nesse caso, e revelando a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, coisa que o Flávio sempre negou que existisse e até mais. Ele explorava politicamente, eleitoralmente esta alegação de que não tinha nenhuma relação com o caso master, não tinha nenhuma relação com o banqueiro Daniel Vorcar. O fato, Raquel, é que há uma uma guerra de fato de bastidores. E isso a defesa do Lula tem razão, do Lulinha, melhor dizendo, tem razão. Eh, no

sentido de que há muita, eh, suspeita de que na Polícia Federal haja a exista alas que querem prejudicar eleitoralmente o Lulinha. no Supremo Tribunal existas que querem prejudicar eleitoralmente a campanha de Lula reeleição, assim como o contrário, ex que existiriam alas na Polícia Federal também com o intuito de blindar Lulinha, de prejudicar Flávio Bolsonaro, ou seja, tudo aquilo que não deveríamos ver acontecer em instituições de Estado, Polícia Federal e Supremo Tribunal Federal, instituições republicanas que deveriam estar ao largo disso, mas a gente sabe sabe que infelizmente não é essa a situação, não é esse o caso. Então, muito possivelmente pode haver razão na defesa do Lulinha, como também pode haver razão nos aliados do Flávio, que dizem haver vazamentos eh selecionados para prejudicar a sua candidatura. Eh, eh, como você bem destacou, a o jornalismo não tem nada a ver com isso. O jornalismo, pelo contrário, ele tem que buscar eh revelar o máximo de informações que tão sob as sombras, que tão sendo colocadas por debaixo do tapete. Nossa obrigação é

justamente ir atrás da verdade, seja ela de um lado A ou B da disputa eleitoral, mas nas instituições que aí tá uma série de de temas de de eh obrigações de guardar sigilo, de fazer a investigação sem viés partidário, viés eleitoral, infelizmente há muito indicativo de que eh de fato há muita eh direcionamento e E isso é dito nos bastidores abertamente, Raquel, tanto no governo, Polícia Federal, Supremo Tribunal Federal e partidos políticos, Congresso Nacional. Eh, é um, é um, um turbilhão ali de acusações mútuas que é muito comum nesse período que tá próximo aí da campanha há dois meses do primeiro turno das eleições. >> Perfeita análise, Ranier, muito obrigada. Nós vamos para um intervalo bem curtinho aqui no Poder Expresso e daqui a pouco Superior Tribunal Eleitoral volta os trabalhos com ações contra Lula e aliados por suposta propaganda antecipada durante convenção do PT da Bahia. Fica com a gente, é bem rapidinho.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

expresso já de volta do intervalo e de volta com mais um girinho de notícias sobre as disputas estaduais. O ex-governador Álvaro Dias do MDB desistiu de disputar uma vaga para o Senado pelo Paraná. O anúncio foi feito hoje. O MDB declarou apoio à candidatura de Sandro Alex do PSD, aliado do governador Ratinho Júnior para o governo do Paraná. Quem tem os detalhes, quem traz as informações é o José Mateus Santos. Oi, Zé, Mateus, bem-vindo, meu

querido. Com você. Álvaro Dias tava até numa posição bem competitiva, né? >> Isso, Raquel, boa tarde para você. Boa tarde a todos que nos acompanham. Álvaro

Dias era o líder das pesquisas de intenção de voto para o governo do Paraná. Entretanto, anunciou agora a pouco a desistência da candidatura. Isso aconteceu porque nos bastidores da aliança do entorno do governador Ratinho Júnior havia um temor entre de outro candidato, inclusive da aliança, Alexandre Curi, que é presidente da Assembleia Legislativa. Ele que é candidato ao Senado pelos republicanos com a concorrência do próprio Álvaro. A ideia do MDB que declarou apoio ao candidato ao governador Sandro Alex do PSD, candidato apoiado pelo governador Ratinho Júnior, era além de indicar Rafael Greca, ex-prefeito de Curitiba, para a vaga de vice e o que aconteceu e já está confirmado, pleitear a vaga de Álvaro Dias na composição e ele disputaria junto com Alexandre Curi. Mas

houve resistências do presidente da Assembleia que quer disputar o Senado. Porque a avaliação nos bastidores de do entorno de Alexandre Curi, dele mesmo para aliados é que uma vaga do Paraná deverá ser ocupada por um senador, um candidato ao Senado do campo bolsonarista, que poderá ser Deltan Dalan do Novo ex-procurador da República, ou Felipe Barros do PL, que é deputado federal. E aí a centro direita tem essa avaliação de que só cabe um se couber. Então o Alexandre Curi nos bastidores apresentou resistências a Álvaro Dias. O ex-senador afirmou que reconhece que havia divisões após essa articulação para nome para o nome dele ocupar essa vaga e disse o seguinte: "Abre aspas, infelizmente, compreendi que hoje não existem dentro do grupo político liderado pelo governador Ratinho Júnior as condições necessárias para construir uma unidade que eu tanto almejei também em torno do meu nome e jamais aceitarei ser motivo de divisão ainda. ainda mais nessa altura da minha

história. Agora fica a expectativa sobre qual será o segundo nome na chapa apoiada por Ratinho Júnior. Isso porque mais cedo, em entrevista ao Central de Notícias aqui no SBT News, o próprio candidato ao governador Sandro Alex descartou a possibilidade de apenas um nome ser apresentado para o Senado na sua composição. Ele disse que haverá sim o preenchimento da chapa completa com dois nomes. O nome mais cotado para essa segunda vaga é o de Cristina Granel, que é jornalista e disputou a prefeitura de Curitiba em 2024, perdeu no segundo turno para o atual prefeito Eduardo Pimentel. A principal aposta de Sandro

Alex para vencer o governo do Paraná é a popularidade do governador Ratinho Júnior, que segundo a pesquisa Quest divulgada na semana passada tem 81% de aprovação. Já pro senado, Raquel, além de Deltan Dalan do Novo e Felipe Barros do PL, são candidatos Alexandre Curi do Republicanos e Gaz Hoffman do PT. Ela que é apoiada pelo presidente Lula. Volto com você, Raquel Landi. >> Muito obrigada, José Mateus. Aliás, fica

comigo, aguarda um pouquinho pra gente fazer uma entrevista junto. Vou convidar você, os nossos analistas, para conversar um pouquinho mais sobre a disputa no Paraná. Deixa antes eu dar uma olhadinha nos últimos números, refrescar a memória de quem tá nos assistindo. A última pesquisa Genial Quest com as intenções de voto pro governo do Paraná mostra o senador Sérgio Moro do PL, liderando a disputa com 48% em uma simulação de segundo turno contra o deputado estadual Requt. quem marca 29%, requer é um filho de todos os outros candidatos, é aquele que pontua melhor diante de Sérgio Moro. E

sobre as alianças e expectativas para no início dessa corrida eleitoral no Paraná, nós vamos conversar agora com o candidato do PDT, o Requião Filho. Candidato, seja muito bem-vindo ao Poder Expresso. Um prazer falar com o senhor. candidato, como eu tava mencionando entre os demais oponentes ali, o senhor é quem pontua melhor diante de Sérgio Moro. Ainda assim, é uma diferença de quase 20 pontos percentuais. Eu queria

começar essa entrevista perguntando como é que o senhor vai lidar com isso, que estratégia que o senhor tá pensando em montar para tentar reverter essa diferença. >> Aquiel, boa tarde. Boa tarde a quem está nos assistindo. estratégia é trazer propostas, é debater Paraná, é discutir imposto, discutir emprego, saúde, segurança, discutir infraestrutura, porque o candidato Sérgio Moro, ele até agora não apresentou nenhuma proposta pró Paraná, ele só faz falar mal de determinado partido e vem caindo pesquisa após pesquisa. Então eu acredito que aqui no Paraná, trazendo propostas e debatendo o futuro, a gente consegue reverter essa situação.

>> E candidato, o senhor já definiu sua chapa, já definiu o seu vice, os seus candidatos ao Senado? Nós temos uma aliança já com seis partidos, onde o PT lança Gazin Hoffem e o Dr. Rosinha ao Senado. Estamos discutindo três nomes paraa vice e vamos provavelmente anunciar esse nome apenas no dia 5 que vai ter uma homologação dessa aliança aqui em Curitiba com seis, sete, quem sabe até oito partidos. Então nós vamos guardar o nome do vice pro dia 5.

>> O Paulo Roberto Galo, presidente do Solidariedade, é uma possibilidade, candidato, o Solidariedade é um dos partidos que estamos conversando para fazer parte dessa aliança, que eles podem sim indicar um nome, mas ainda não temos um nome definido. Como eu disse, nós temos três nomes disputando essa vaga aí e estamos negociando quais são as ideias, quais são as bandeiras e quais são as propostas mais importantes de cada um destes nomes. E sobre os candidatos ao Senado, esses dois nomes que citou, que o senhor citou são os seus candidatos, a senadora Gace Hoffman, >> a senadora Gra Hoffman e o Dr. Rosinha. >> Os demais candidatos, eles têm uma tendência à direita ou à extrema direita ou tendência a não ter lado? E isso não

conversa, na minha opinião, com o povo do Paraná nesse momento. Então, eu acho que é necessário que a gente tenha no Senado parceiros que tomem posição, que sejam de forma bem clara, a favor do Paraná, a favor do povo paranaense, porque tivemos aí um iato no Senado de 4 anos de silêncio e tá na hora da gente ter gente que defende o Paraná e tenha posições muito claras. >> Vou convidar os nossos repórteres, os nossos analistas para participar dessa conversa. candidato, eu convido o José Mateus Santos. >> Obrigado, Raquel. Boa tarde, candidato

Requão Filho. Candidato senhor esteve recentemente numa passagem pelo PT, inclusive venceu a eleição de 2022 para deputado estadual pelo partido. O senhor mesmo assim, entretanto, né, deixou o Partido dos Trabalhadores, inclusive fez algumas críticas pontuais, divergências de programa ao Partido dos Trabalhadores, agora está no PDT, mas num aliança com o PT. O senhor já superou as divergências que tem com o PT ou o senhor mantém? E como é que faz para administrá-las dentro dessa aliança que os dois partidos, PDT e PT tem agora no Paraná?

>> Veja, a nossa proposta é tão boa, tão boa, que o PT, mesmo com as divergências que eu tenho com o Partido a nível federal, está conosco aqui no Paraná. E os candidatos da direita no Brasil são tão ruins, mas tão ruins, que nós não temos problema nenhum em dizer que estamos apoiando o Lula aqui no Paraná e que ele fará parte do nosso palanque. Então não é uma questão de divergências, é uma questão de convergências. Aonde convergimos, no que acreditamos ser mais importantes, naquilo que eu divergi do PT, eu continuo divergindo. E o PT diverge mim em alguns pontos também. Não

existe unanimidade, não quero convencer de ninguém 100%, mas temos que ter a melhor proposta para o Paraná. E nesse momento a nossa proposta foi aceita pelo PT como a melhor proposta aqui pro estado, como eu vejo também que Lula é a melhor proposta para o Brasil neste momento, uma vez que Flávio Bolsonaro seria um desastre, uma volatilidade desnecessária para um país com uma democracia tão jovem como a nossa. >> Candidato, vou convidar também o Ranier Bragon para participar dessa conversa. Boa tarde, candidato. Eh, caso a eleição fosse hoje e as pesquisas estivessem corretas, haviam há uma possibilidade de o senhor disputar um segundo turno com o Sérgio Moro. Nesse caso, qual a

expectativa do senhor do apoio político e do capital político do governador Ratinho Júnior e do seu grupo político? O senhor tem interlocução com eles ou não? Eu acredito que grande parte do grupo político do governador Ratinho Júnior viria comigo, porque Sérgio Moro, ele se diz a político, mas pratica a mais velha política e tem uma dificuldade muito grande de diálogo com setores da sociedade. Então eu vejo que aqui no Paraná, no segundo turno, entre Sérgio Moro e eu, eu tendo a ter esse apoio dessas pessoas que ainda acreditam num Paraná mais justo, mais humano. E nesse momento a gente tem propostas diferentes, mas temos como adversário principal aqui no Paraná Sérgio Moro e a sua falta de programa. Inclusive com o

Sandro Alex, eu vou poder debater programas, vou poder debater ideias, vou poder fazer eh uma comparação entre o que ele pensa e o que eu penso. Será muito difícil com o Sérgio Moro, uma vez que nem eu, nem o eleitor paranaense sabe de verdade o que Sérgio Moro pensa sobre o Paraná. Sérgio Moro não conhece o nosso estado. Sérgio Moro chamou os Parananguaras de uma tribo de índio. Aqui a cidade mais antiga do Paraná, a cidade mãe e Sérgio Moro não sabia do que se tratava. Então eu acredito que no

segundo turno Sérgio Moro requer um filho, a tendência é que a gente tenha bastante apoio. >> Quero convidar também o César Feitosa para participar dessa conversa. Candidato, boa tarde. Eh, desde a redemocratização, eh, somente um candidato de partido de centroesquerda ou esquerda, acabou vencendo uma eleição ao governo do Paraná, que foi Jaime Lerner, inclusive do próprio PDT. Depois disso, tiveram vários candidatos, governadores, mais de centro, de centro direita, como o seu próprio pai.

>> Claro. Por favor, só coloca Roberto como centro direita no MDB. Perdão. Centro. >> Tá certo. Roberto Requão foi governador

por três vezes no Paraná, foi prefeito da capital, foi deputado, foi senador por duas vezes e a gente mantém essa mesma linha. Por isso eu acredito que o Paraná conhece e reconhece o nosso trabalho, a nossa linha de atuação. E o Roberto Requeno teve soluções incríveis pro Paraná de 2002 a 2010, de 90 a 94. Essas soluções serão apresentadas novamente, mas agora para um novo Paraná, né? Então, com base, com os mesmos princípios, com as mesmas ideias, a gente traz esse requião, se me permite, o trocadilho, 2.0 nessa

proposta de governo agora. Então eu acredito sim que mesmo tendo apoio de partidos mais à esquerda, o Paraná compreenda, estime e com e apoie essa ideia de governo mais humano, cuidando de pessoas, que invista na saúde, no pessoal da saúde, em novos hospitais regionais, em parceria com as filantrópicas, com as casas de Santa Casa de Misericórdias, que quando fala investir em segurança compreenda a ideia de se cuidar do agente policial, né, do agente da força policial, do cabo, do soldado, do agente de polícia civil, do departamento penitenciário. Então a gente tem essa ideia de que o Paraná já nos conhece e sabe que deu certo, que a gente pode fazer mais e melhor. >> Candidato, queria passar a palavra de novo pro César Feitosa. César, >> não, a minha pergunta já foi respondida em grande parte eh pelo candidato eh nesse sentido de como eh conseguir eh convencer o eleitorado eh eh do Paraná de votar em um candidato mais à esquerda, considerando esse histórico do do partido eh da dos governadores eh do estado, eh considerando também o sobrenome que carrega, que é um sobrenome muito importante no estado.

Então, acho que ele conseguiu eh destacar uma boa parte disso, mas queria reforçar ainda esse ponto sobre a esquerda. Hoje a aliança coloca, por exemplo, Gis Hoffman como a candidata ao Senado dentro da coligação regional que foi estabelecida eh dentro do Paraná. Eh, não fica difícil, considerando esse histórico do eleitorado eh do Pará eh do Paraná, eh convencê-los de votá-lo sempre mais à esquerda, considerando esse histórico do governo do estado? >> Eu acho que o Paraná conhece o nosso jeito, conhece as nossas propostas, sabe dos nossos programas e vai apreciar ainda mais as novas ideias que nós temos pro estado. Então veja, a Gleis já foi senadora do Paraná também. Lula já

ganhou uma eleição aqui no Paraná. Então a gente tem que entender que não é que o Paraná é de direita. O Paraná aceita sim mudanças, aceita sim propostas e aceita sim ideias que cuidem de pessoas. O que a gente precisa aqui no Paraná é mostrar que essas ideias têm a capacidade de acontecer e que são bem fundadas, bem estudadas, bem planejadas. O Paraná não é contra a renovação. O Paraná não é

reacionário. O Paraná apenas ele é conservador no que ele precisa, que as ideias sejam apresentadas, provadas e o povo precisa ser convencido de que isso funciona. E eu tenho certeza que há espaço para esse convencimento, para esse diálogo neste momento político aqui no nosso estado. Candidato, por que que senhor acha que o governador Ratinho Júnior, mesmo com uma aprovação tão grande, não consegue emplacar o seu candidato? E na verdade é o seu nome como que surge como do principal opositor Amoro.

>> Porque hoje no Brasil, quando não há grandes escândalos de corrupção num governo e seja qualquer governo esse, a população responde com aprovação de regular para bom. E os institutos de pesquisa que do Paraná transformam esse regular para bom em aprovação automática. Então não é uma aprovação de bom e ótimo, é de regular para bom. Como é que tá o governo? Ah, tá bom. Mas aí

você pergunta, tá bom? A Copel que foi privatizada e aumentou a conta de luz e não está atendendo ao agro, aindústria e a família paranaense? Não, não está. Está bom o serviço da Saneparque? Aumentou a tarifa e caiu a qualidade do serviço? Não, não está. Então essa

aprovação, ela é uma aprovação de regular para bom, não é uma aprovação apaixonada, não é uma aprovação que defende o governo, é uma aprovação simplesmente porque não há escândalo. Se não está me atrapalhando, tá bom? E quando você pergunta pro paranaense, você aprova a subida do CMS por duas vezes no governo Ratinho, que aumentou o imposto de circulação de mercadorias e serviço no estado, que era um dos mais baixos do Brasil e hoje é um dos mais altos. Você aprova isso? Não. Não

aprovamos. Aprova venda da Copel? Não. Não aprovamos. Aprova o retorno do pedágio, não, não aprovamos. Se aprova o

governo, ah, tá bom. Então, essa aprovação, ela não é uma aprovação apaixonada. Por isso, Sandra Alex não consegue despontar nas pesquisas. >> Quero agradecer muito ao candidato Requião Filho, que está aqui, participou aqui conosco de uma entrevista no Poder Expresso. Candidato, muito obrigada por responder todas as nossas perguntas. Foi

um prazer recebê-lo. >> Eu agradeço demais o espaço e quem quiser saber mais, @requenfil nas redes sociais. @requenfilho nas redes sociais. Abraço, boa noite a todos. Muito obrigado pelo espaço e fico à disposição sempre que possível.

>> Muito obrigada, candidato. E vamos dar uma olhadinha na Bahia, gente. A CM Neto do União Brasil lidera os cenários de primeiro e segundo turno na eleição para governador da Bahia. aponta levantamento da Paraná Pesquisas divulgado hoje. Na simulação da primeira etapa, o ex-prefeito de Salvador marca 48.

Eu acho que a gente tá com o sinal, o cenário dois aqui. Podemos achar a tela certinha para as pessoas não se confundirem, mas deixa eu já ir adiantando. Na simulação de primeira etapa, o ex o ACM Neto marca 48,9% contra 38,7% do atual mandatário estadual Jerônimo Rodrigues do PT. Ronaldo Mansur chega a 0,7% e Aroldo Félix e José Estevan, ambos com 0,1%, completam a projeção. Votos em branco.

Ah, agora sim, ó. Vem cá comigo. ACM Neto do União Brasil com 48,9%, seguido por Jerônimo Rodriguez com 38,7%. Em seguida, Ronaldo Mansur com 7%, Haroldo Félix com 1%, José Estevon com 1%. branco, nulo ou nenhum candidato respondem por 7% dos eleitores, enquanto 4,4% das pessoas disseram que não sabem quem vão votar ou não responderam. Na

simulação de segundo turno, o ex-prefeito da capital baiana aí sim registra 50,9% ante 40% do governador petista e candidato à reeleição. Declaram voto branco, nulo ou nenhum dos outros nomes, 6,1% dos entrevistados e não sabem, não opinou 2,9%. O levantamento também mediu a disputa eleitoral no Senado, em que os baianos deverão escolher dois nomes. Vem aqui comigo de novo pro telão. O ex-ministro da Casa Civil, na atual gestão do presidente Lula e ex-governador baiano Rui Costa, lidera numericamente com 44,6% das intenções de voto. E Ja Wagner,

ex-líder do governo no Senado, apesar de estar envolvido no caso master, aparece na segunda posição chegando a 35,1%. É seguido aí por João Roma, do PL, ex-ministro do governo Jair Bolsonaro, com 24,1%, Ângelo Coronel do Republicanos com 21,9% e professora Deliana com 6,4%. Temos ainda o Marcelo Santana do Democracia Cristã com 2,1%, Marcelo Carvalho da Rede com 1,8 e Gregório Golud do UP com 1,6%. Responderam: "Nenhum branco ou nulo, são 13,4% e não sabem ou não opinaram 6,9%". A Paraná Pesquisas ouviu 100 pessoas entre os dias 31 de julho e 2 de agosto em 60 municípios da Bahia. O grau de

confiança é de 95%. Ranier Bragon, vamos conversar um pouquinho sobre a disputa na Bahia. O que tá acontecendo com o governo do Jerônimo Rodrigues? A gente vê os dois candidatos petistas ao Senado, Rui Costa e Jax Wagner, pontuando super bem pro Senado, apesar do caso master. E Jerônimo Rodrigues, que tá com a máquina na mão, tá tentando a reeleição, não tá perdendo ali, pelo menos numericamente ou tá, né? Tá, tá perdendo, tá em

segundo lugar, tá tomando um calor de ACM Neto, apesar de ser um da Bahia ser hoje um estado extremamente petista. >> É isso, Raquel. Apesar do Lula eh figurar lá como o candidato à presidência preferido, apesar dos senadores, o o PT corre o risco de perder uma cadeira que ocupa já há 20 anos justamente com esses dois que são candidatos ao Senado, Jaques Wagner primeiro e depois Rui Costa em seguida. Então foram 16 anos de 8 anos de Jaques Fagner, 8 anos de Rui Costa e agora 4 anos de Jerônimo Rodriguez. que eh enfrenta essa grande dificuldade. A

gente vê pelas pesquisas que é um dos estados em que deve haver uma antecipação do segundo turno para o primeiro, tendo em vista que serão apenas dois candidatos competitivos, além de outros ali muito nanicos. E se essa distância do ACM Neto em relação ao Jerônimo Rodrigue se mantiver, eh, muito possivelmente pode haver uma vitória de ACM no primeiro turno e a retomada do estado pela direita, coisa que não ocorre há 20 anos. E e o ACM Neto, como o próprio nome indica, é neto do ACM, uma das principais figuras políticas da direita eh no século passado. E é um e é um fator assim que ganha uma relevância, Raquel, porque a convenção, por exemplo, do Jerônimo Rodrigues, que lanç que oficializou a sua candidatura, contou com a presença de todas essas figuras e com a presença do Lula. O Lula foi em algumas convenções, foi ao Ceará e foi à Bahia, foi prestigiar Jerônimo Rodrigues, mostrando que é um estado obviamente importante porque é o estado mais populoso do Nordeste. Nordeste ali

é o reduto eleitoral do Lula e tem algumas das principais figuras que estão ao seu lado. Ele citou nominalmente ali, Rui Costa, citou nominalmente o Jack Wagner, inclusive e falou que ele ainda deu a entender que ele ainda era o seu líder do governo no Senado. Obviamente ninguém falou sobre caso master, mas o Jaques Wagner deixou exposto depois que o nome dele foi o ele foi alvo da de uma operação da Polícia Federal vinculada ao caso master. Então, a Bahia ela encontra esse caso sui gêneres. A liderança desses dois governadores na corrida ao Senado se deve muito pelas pelo recall das gestões passadas. São dois

governadores que tiveram uma popularidade grande, tanto é que elegeram seus sucessores. E mas isso não se repete em relação ao governador Jerônimo Rodrigues, que vai enfrentar, está enfrentando uma duríssima batalha contra a CM Neto. Raquel, >> obrigada pela análise, Ranier, muito interessante também a Bahia, temos que ficar de olho. E depois do recesso de julho, o Supremo Tribunal Federal retoma hoje as atividades. Além da expectativa de novos desdobramentos de investigações do Banco Master, do escândalo do NSS e das emendas parlamentares, o judiciário também deve apreciar ao longo deste semestre outras pautas polêmicas, como o alcance das medidas protetivas da Lei Maria da Penha, docimetria dos condenados do 8 de janeiro e código de ex ética dos ministros do Supremo. José

Mateus Santos é quem chega, vem de novo aqui pro poder expresso com as informações. Bem, José Mateus, tema e polêmica é o que não falta, né? Pois é, Raquel, o Supremo Tribunal Federal retomando hoje as atividades desse semestre, na verdade iniciando as atividades desse semestre, retomando as atividades após o o recesso que foi realizado durante o mês de julho. O presidente do STF, Edson Faquim, cumpriu a tradição e realizou um discurso sobre a reabertura dos trabalhos durante o início da sessão de hoje. Faquim disse que críticas feitas ao STF de forma republicana não fragilizam a instituições, mas sim fortalecem a democracia. Faquim disse também que um

Tribunal Constitucional que decide sobre temas de grande repercussão social deve aceitar, como natural, que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. E disse que essa tensão quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição e fortalece o estado democrático de direito. Esse vai ser mais um semestre do STF sob a presidência de Edson Faquim, que completará um ano à frente da presidência do Supremo Tribunal Federal no dia 29 de setembro. Entre as principais agendas do presidente do STF está a implementação de um código de conduta para ministros do Supremo Tribunal Federal. Entretanto, até o momento, Faquim não conseguiu imprimir sua agenda em relação a esse assunto, porque a resistência de uma ala de ministros do Supremo Tribunal Federal. O

presidente do STF, entretanto, deve investir nessa agenda em relação aos juízes, exceto os do STF nos Conselho Nacional de Justiça, que poderá apreciar esse assunto. Faquim também é presidente do CNJ, mas lembrando que os ministros do STF não podem ser alcançados pela alçada do CNJ, ou seja, as regras que serão debatidas lá eventualmente podem valer apenas para os outros integrantes da magistratura. O STF vai ter um semestre com pautas de diversos assuntos. Entre essas questões que serão analisadas nesta semana, inclusive está a previsão de uma um debate do STF sobre a Lei Marinha da Penha. Se é a Lei Maria da Penha deve valer para casos de violência contra a mulher sem vínculo familiar, doméstico ou afetivo entre vítima e agressor. O STF também deve

analisar nesse mês de agosto o formato das eleições para o mandato tampão para governador do Rio de Janeiro. O estado fluminense é governado atualmente por Ricardo Couto depois de um vácuo de poder depois que Cláudio Castro renunciou ao cargo em março. Como havia um vácuo também na presidência da Assembleia Legislativa, o STF decidiu em abril que Ricardo Couto ficaria à frente do governo fluminense. A Assembleia Legislativa do Rio já elegeu um presidente que é o deputado estadual Douglas Ruas e candidato do PL a governador, mas o STF até o momento não alterou a decisão que deixa o presidente do Tribunal de Justiça do Rio à frente do Palácio Guanabara. Por fim, Raquel e telespectadores, um outro assunto que será discutido pelo STF nesse mês de agosto, no final do mês, no dia 27, é a o chamado caso da uberização. Ou seja,

qual o vínculo há vínculo entre motoristas de aplicativo e as plataformas de transporte por aplicativo? Isso será discutido pelo STF, inclusive esse assunto é relatado pelo presidente Edson Faquim, que chegou a adiar esse debate algumas vezes à espera de uma decisão do legislativo. O presidente da Câmara, Hugo Mota, chegou a sinalizar que esse assunto seria discutido, mas não foi. E aí Faquim decidiu pautá-lo para julgamento. Volto com você, Raquel Landin, no comando do poder expresso.

>> Muito obrigada pelas informações, José Mateus. E como José Mateus estava falando, durante a reabertura dos trabalhos do judiciário, o presidente do STF, Luiz Edson Faquim, afirmou que críticas feitas ao Supremo dentro dos limites republicanos fortalecem a democracia e não enfraquecem a corte. Vamos ouvir. >> É oportuno também reafirmar que a força institucional do Supremo Tribunal Federal não reside na ausência de crítica, sim na capacidade de conviver com ela, sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. Um tribunal constitucional que decide todos os dias temas de grande repercussão social, a de aceitar, como natural que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública.

Essa atenção, quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição, ao contrário, a fortalece e fortalece a democracia. César Feitosa, vamos conversar de novo. César, Faquinha assumiu o Supremo Tribunal Federal com essa proposta de um código de ética pros ministros para tentar mesmo estancar as críticas que o Supremo sofre de excesso de viagens a convite, participação de seminários no exterior e mais do que isso, né? uma intervenção às vezes eh exagerada na avaliação de alguns setores, na economia, no processo democrático como um todo. Essa agenda dele não conseguiu, não teve avanço. E a desculpa o que se

dizia que era por conta do processo eleitoral para não fragilizar o Supremo diante das eleições. Faltam dois meses paraas eleições e é uma agenda que tá aí perene no país. Será que depois disso vai avançar Faquim? conseguir imprimir a sua marca à frente do STF. Raquel, essa é a pergunta de milhões ali no Supremo. O que houve nesses últimos

meses foi por parte do próprio ministro Edson Faquinho, um reconhecimento de que ele poderia ter feito as coisas de uma forma diferente, que em vez de levantar muito a discussão para fora do tribunal, que ela pudesse ter sido feita entre os ministros, ter ouvido eles antes eh de fazer essas proposições eh no próprio plenário do Supremo Tribunal Federal, quando ele toma posse ainda no fim do ano passado, e que ele poderia, portanto, caminhar num outro sentido de construir algum consenso antes do tribunal, antes de anunciar que gostaria de avançar e até mesmo levantar alguns pontos sobre o que ele gostaria que estivesse num código de conduta para os ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele ouviu muitas críticas eh pessoalmente nas mídias sociais, em entrevistas, a maioria delas feitas pelo ministro Gilmar Mendes. e ele compreendeu que neste momento, antes das eleições, pelo menos, não se teria uma maioria eh razoável para mudanças tão drásticas na forma como os ministros devem responder de, do ponto de vista da ética e da moralidade, a essas demandas e anseios que surgem da sociedade, da também da magistratura, eh da academia. Portanto, eh, era melhor adiar essa discussão para conquistar de novo algum apoio interno ali dentro do Supremo Tribunal Federal. Então, muito difícil ver esse assunto avançar até outubro. Eu acho que é ainda

muito difícil de ver esse assunto avançar neste ano, mas o ministro Edson Faquim vê alguma possibilidade desses nesses dois últimos meses do ano de avançar com essa discussão, porque é isso que foi colocado, eh, que para não fragilizar o tribunal no meio de uma eleição, especialmente ao Senado, em que o Supremo estará muito visado pelos candidatos, especialmente da direita e também da extrema direita, é que se espere as eleições desse ano. Enquanto isso, o ministro Edson Faquim pretende colocar assuntos muito relevantes, como José Mateus vinha destacando, pra política, pra economia e eu destaco em especial paraas relações de trabalho com um foco nesse processo sobre a oberização. Esse é um dos processos que o ministro Edson Faquim mais guarda com um carinho e mais quer relatar com um cuidado. Esse é um dos processos que ele já tinha antes de ser presidente do Supremo e que decidiu levar pra presidência. Ele abriu mão de vários processos. Um deles foi a DPF das

favelas, que era um um desses casos, uma das ações ali no Supremo de maior relevância nos últimos anos que foi relatado por ele. Até esse processo ele abriu mão e ficou com o processo da uberização como relator ainda na presidência. Por quê? porque ele vê nesse processo algo estrutural muito importante que muda as relações num momento em que ninguém conseguiu ainda compreender muito bem como, qual é o caminho dessa eh o caminho das novas dinâmicas das relações do trabalho. Então, até até outubro, um foco muito importante desses processos com grande impacto político, econômico e trabalhista. Depois disso, dá para

avançar com código de conduta. >> Muito obrigado, César. A justiça de São Paulo rejeitou a ação de indenização movida por familiares do ministro Alexandre de Moraes contra o senador Alessandro Vieira. A ação diz respeito a declarações feitas em entrevista aqui ao SBT News sobre o caso master e a CPI do crime organizado. É assunto da coluna da Basília Rodrigues.

A justiça concluiu que Vieira não associou Morais à facção criminosa, Primeiro Comando da capital e que o senador está protegido pela imunidade parlamentar. A ação foi proposta por Viviane Barce de Morais, esposa do ministro, e pelos filhos Alexandre e Juliana. Eles alegaram terem sido falsamente vinculados ao PCC pelo senador durante entrevista ao programa Sala de Imprensa do SBT News em março deste ano. Na época, Vieira era relator da CPI do crime organizado. Para a justiça, as declarações tratavam de informações que eram investigadas sobre o caso master, sem fazer vinculação do escritório Bar de Moraes com a organização criminosa. para o juiz houve

um mal entend entendido interpretativo. Os autores da ação ainda podem recorrer da decisão. César de novo aqui comigo. Uma decisão corajosa do juiz da primeira instância, dado as pessoas envolvidas ali, os ministros, os familiares do ministro Alexandre de Morais. Mas dá para ver que cabe recurso, César.

Pois é, cabe recurso e e como você bem destacou, é um eh é uma decisão corajosa, porque você relatar uma ação, senhor responsável por analisar um pedido de familiares de um ministro do Supremo Tribunal Federal, eh, não é fácil, mas nesse caso essa essa decisão é mais uma decisão em processos vinculados a Alessandro Vieira por causa da sua atuação na CPMI, na na CPI do crime organizado. Agora também ele responde a processo dentro do Tribunal Superior Eleitoral, um processo que foi movido com base numa denúncia do próprio ministro Gilmar Mendes por causa dos indiciamentos que foram sugeridos por Alessandro Vieira e que sequer foram aprovados. Os indiciamentos, portanto, não foram enviados à Procuradoria Geral da República, mas que colocavam ali os ministros Alexandro de Morais, Gilmar Mendes e Dias Toffi como pessoas que tinham relações e que tomaram decisões dentro dos processos no Supremo Tribunal Federal sobre o Banco Master, mesmo na avaliação de Alessandro Vieira, sendo impedidos de tomar aquelas decisões. Então, eh, e e questionando em outros casos decisões de quebras de sigilo que foram revogadas, etc. Então, o caminho de Alessandro Vieira, apesar dessa primeira vitória, ele ainda não é muito confortável por caber recurso e a cada recurso o processo chega mais perto do próprio Supremo Tribunal Federal e também pela situação delicada ali no TSE, com base numa denúncia que já foi apresentada pela procuradoriaagal da República, pel enviada pra procuradoria geral eleitoral, que deve formalizar, portanto, essa denúncia para o Tribunal Superior Eleitoral. Portanto, os

caminhos são difíceis para Alessandro Vieira, mas ele já tem muito a comemorar com essa primeira decisão. >> Obrigado, César. >> Daqui a pouquinho Israel diz que plano para desocupação de Gasa não reflete a posição do país e cobra um desarmamento real do Ramas. Fica atento aqui no Poder Expresso. Já já a gente traz todas as informações para você. É bem rapidinho.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar.

Poder Expresso já de volta e com tema muito importante. A escalada da dívida pública brasileira alcançou o maior patamar desde a pandemia em 2021. A dívida chegou a mais de 10 trilhões em junho, o equivalente a 82% do produto interno bruto. E sobre os resultados anunciados pelo governo, a gente conversa agora com o especialista em contas públicas, Raul Veloso. Professor, seja muito bem-vindo ao Poder Expresso.

Um prazer recebê-lo. Professor, esse recorde de dívida pública, mais de 80% do PIB chegou a um patamar que é incontrolável? Bom, ele parece ser bastante complicado para controlar porque ele decorre de uma disparada das necessidades de financiamento no setor público como um todo. É o déficit global do setor público que disparou mais do que dobrou em tr em apenas 3 anos. E aí não tem jeito, o a dívida dispara e aí a gente fica numa situação complicada para administrar. Ela tá chegando a 82%

do PIB. Ela passou de 10 trilhões e nós temos de adotar providências para restabelecer o controle da sua evolução. Mas as pessoas precisam eh ter em mente isso. Eh, nós tínhamos um déficit há bem pouco tempo que mais do que dobrou, ele era cerca de 500 bilhões e agora tá passando de 1 trilhão. Isso no espaço de apenas 3 anos. E isso

é insustentável, inadministrável. O governo precisa adotar providências para reverter esse dificíimo quadro. >> Professor, qual que foi de quem é a principal responsabilidade por essa disparada desse déficit? O senhor falou que mais que dobrou em 3 anos os anos do governo Lula. É o desejo do governo por uma reeleição que aumenta essas despesas. É alguma conta que tá conta

previdenciária? alguma conta que tá sem controle, o que que é o principal responsável pelo aumento desse déficit? A conta previdenciária, sem dúvida alguma, é talvez a principal responsável por essa subida. Mas falando genericamente, é o problema do excesso de gasto. O gasto obrigatório, que é aquele que é determinado por restrições legais, ele disparou e aí o gasto sobe. É um gasto

dificíimo de controlar e aí não não o resultado não poderia ser outro. Nós estamos aí numa situação crítica e muito difícil de administrar em nosso país. >> Professor, o senhor tem visto alguma discussão aprofundada sobre isso tanto na campanha de Luís Inácio Lula da Silva, quanto na campanha de Flávio Bolsonaro? >> Creio que essa discussão simplesmente inexiste na na discussão de campanha. Eh, eu acho que os políticos em geral não estão olhando para isso. Eles estão imaginando

uma realidade que não existe. E aí ninguém tá se dando conta de que isso uma hora vai explodir e nós não temos como administrar tal situação. Segundo o cenário que o senhor traça para nós, professor, o próximo governo assume com um problema fiscal enorme. Eh, quais deveriam ser as primeiras medidas desse novo governo? >> Bom, a primeira, número um, é a questão previdenciária. Ela é a principal

responsável. Depois vem de uma maneira mais generalizada a explosão do gasto obrigatório, que é um gasto que é muito difícil de evitar. Ele é previsto em lei e aí dado o gasto obrigatório, é aprovado legalmente, eh, o próprio nome já diz obrigatório, é muito difícil evitá-lo. E assim nós vamos caminhando para uma situação que eu diria caótica. É claro que como há outros fatores que, digamos assim, administram um pouco essa questão, ela não explode tão rapidamente, mas ela caminha para explodir. Ela é do jeito

que está, ela é inadministrável. O governo, eu fico pensando que para atacar isso, nenhum dos dois governos tem muito cheiro de quem tá se dispondo a colocar, arregaçar as mangas e partir para um programa, eh, vamos dizer assim, bastante intenso de ajuste fiscal. Pode ser que o governo do Bolsonaro vá a uma algum tipo de resultado, mas seguramente o governo Lula não tem nenhum sinal de que está se empenhando para equacionar esse problema. E professor, pra gente finalizar, se os políticos continuarem ignorando esse problema, ainda que num governo, um novo presidente, para evitar perda de popularidade numa sociedade tão polarizada, continuar ignorando o problema da explosão da dívida, quais vão ser as consequências? Aí é o, vamos dizer assim, aí nós vamos ter uma crise macroeconômica, não vamos escapar da crise macroeconômica. Só para você ter, só

para dar um número e as pessoas saírem com esse número na cabeça. Em 3 anos, nos últimos três anos, nós aumentamos o gasto da União de qu de 400 para pratica R 400 bilhões deais para praticamente R 1 trhão1 bilhões deais em apenas 3 anos. Isso não dá para eh conviver com tal situação. Eu acho que eh eu fico pensando que parece assim mais adequado seria um um outro candidato que tivesse uma marca de eh cuidar das finanças e trouxesse essa marca paraa gestão. Mas na escolha, eu acho que o candidato eh do PT não é o candidato mais provável para arrumar essa casa tão cedo.

>> Quero agradecer muito ao professor Raul Veloso, professor especialista em contas públicas. Professor, muito obrigado pela entrevista e pelo alerta. Situação gravíssima e importante. >> OK. Eu que agradeço pela oportunidade de poder chamar atenção para isso.

>> Agradecemos muito. Obrigada, professor. >> E o Tribunal Superior Eleitoral promove entre hoje e 9 de agosto a primeira edição da Semana Nacional do Sistema Eletrônico de Votação. A iniciativa envolve ações em todo o país para aproximar a justiça eleitoral da sociedade e ampliar o conhecimento da população sobre o funcionamento, a segurança, a transparência e a auditabilidade da urna eletrônica. Em uma ação inédita de transparência para combater a desinformação e aproximar o eleitor do processo democrático, o Tribunal Superior Eleitoral abriu uma urna eletrônica em rede nacional. Vocês podem

ver aí a imagem na frente de vocês, a urna eletrônica aberta para tentar explicar o que que acontece ali dentro e acabar com as fake news. A transmissão aconteceu direto do edifício SED do TSE em Brasília com o coordenador de tecnologia eleitoral da corte, Rafael Azevedo, abrindo o hardware diante das câmeras. Ao todo, a rede de transmissão reuniu 24 parceiros dividido entre 13 TRS e 11 emissoras de televisão. A gente consegue ouvir um trechinho das explicações? >> Mais conhecida? A gente vai pro pessoal

dar um zoom, ó. Tá vendo? Um pen drive comum a entrada. >> Vamos ouvindo >> comum. Comum. Depois que a gente retira

ela, o que que o pessoal faz? É, Rafael, >> não é esse daqui, na verdade é esse daqui que >> esse daqui, né? >> É, esse daqui é o resultado da >> Esse é o resultado. Outro é muito semelhante. Deixa eu vou colocar aqui para vocês darem uma olhada. São muito

semelhantes. Só pen drives comuns, né? Nada de mais além. >> Ele tem um formato específico para que ninguém consiga colocar ele de modo invertido, né? >> E ele também segure durante qualquer tipo de transporte, seja no num estado de terra. Então essa aqui é a mídia de

informações, >> de resultado, votos, tudo certinho. E essa aqui não, essa aqui é a mídia de resultado. Essa outra aqui, >> essa é uma mídia de aplicação que serve para poder ter os dados, o backup dos dados ali. >> Maravilha. >> Bom, aqui >> aí, gente. Então, vocês viram diante dos

seus olhos aí o pen drive que registra o nosso voto, né? Então, quando pedem voto impresso, dizem que o sistema não é confiável, não é auditável, o que não é verdade, abriram hoje uma urna eletrônica, tão mostrando ela aí por dentro, o rado, ele explicando como é que funciona o software e levantaram até o pen drive, aonde vai o nosso voto. E o Tribunal Superior Eleitoral retomou hoje os trabalhos com a expectativa de analisar ações dos partidos sobre atitudes dos candidatos nas convenções das siglas. O Partido Novo, por exemplo, entrou com uma ação contra Lula. Com uma ação contra Lula. O novo afirma que Lula

pediu votos antecipadamente em um evento na Bahia no sábado. A gente recuperou um trecho do discurso do presidente. Vamos ver >> então. Depois que vocês votarem e deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança. >> Vote em mim, né? Meu pedido tá bem

explícito, assim como o Lula no sábado, durante convenção estadual do PL em Santa Catarina, Flávio Bolsonaro também pediu votos. Vamos ver o que disse o senador. >> Eu quero dizer a todos, até aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. >> Ranu amigo, tá todo mundo queimando a largada sem pudor. O Lula disse: "Votem em mim". E o

Flávio: "Votem no Flávio". Limite aí do 15 de agosto. É isso mesmo, 15 de agosto, né? Ninguém tá respeitando, não. >> É isso, Raquel. 15 de agosto é o último

dia de registro, campanha oficial dia 16 de agosto, mas na prática a gente já tá nessa campanha há muito tempo, né? Eh, se a se pegar essas filigranas aí, ah, o Lula pediu voto, o Flávio pediu voto, todo mundo tá pedindo voto, isso já caiu. O o TSE tinha até anos atrás, décadas atrás, a justiça eleitoral tinha um maior rigor em relação a esse período de campanha, o que que era pré-campanha e o que que era campanha. Eh, mais recentemente isso caiu por terra. O TSE adotou uma visão muito mais liberal sobre esse assunto, baseado até nas alterações feitas pelo Congresso Nacional na legislação eleitoral. E é

óbvio que os partidos de oposição, novo fazem oposição ao Lula, vai entrar com esse tipo de ação. Talvez o PT ou algum opositor ao Flávio Bolsonaro também questione esse pedido de voto. Isso resulta ali no máximo em uma multa. Até justamente nesse evento aí da Bahia. Eu acompanhei boa parte dele. O Lula falou

sobre uma multa lá que ele deve receber de alguma coisa também que ele extrapolou aí nesse período pré-eleitoral. Então, nem os próprios partidos dão muita bola para isso. O tese é a justiça eleitoral também não. E já ficou convencionado já em várias campanhas mais recentes que esse período eleitoral com o eleitoral oficial ele já tá se confundindo muito. Então, 16 de agosto é o período que começa a campanha oficial de fato, que você pode pedir voto, ir pra rua, fazer bandeiraço, fazer comício, esse tipo de coisa. Mas

na prática a gente já tá nessa pré-campanha, a gente principalmente que acompanha política e os políticos, obviamente já estão nessa campanha já aberta há muito tempo, Raquel. Então são restrições aí que costumam virar uma espécie de letra morta. Tem muita coisa na legislação que é lei, mas não pega. Essa questão da propaganda antecipada nos últimos anos tá virando uma espécie de letra morta. >> Parece, parece que já morreu mesmo, Ran.

É, muito obrigada, meu querido, pela análise. No nosso giro de assuntos internacionais, Israel tornou públicas as objeções ao plano de Donald Trump para desarmar o ramasso e retirar gradualmente as tropas israelenses da faixa de Gaza. O governo de Benjamim Netaniarro informou a Casa Branca que tem sérias preocupações de segurança com a proposta. Segundo o porta-voz do premier israelense, a inteligência do país avalia que o Ramás continua recrutando combatentes e reconstruindo a própria estrutura militar. Por isso, Israel diz que não vai concluir a retirada enquanto o grupo não entregar as armas. O Ramas, por outro lado, diz

que só aceita colocar as armas sobre custódia de uma administração palestina depois que Israel interromper os ataques e começar a retirar as tropas. A disputa sobre quem deve agir primeiro é o principal obstáculo para que o plano saia do papel. Enquanto o impasse continua, ataques israelenses mataram 18 palestinos no domingo, incluindo crianças. Segundo autoridades de saúde de Gaza, Israel afirma que os alvos eram integrantes de grupos armados e os países da OPEP Mais decidiram elevar em 188.000 barris por dia a cota de produção de petróleo a partir de setembro de 2026. O aumento foi aprovado

neste domingo durante reunião virtual entre os integrantes do grupo que incluem a Arábia Saudita, Rússia, Iraque, Quait, Cazaquistão, Argélia e Oã. Segundo o comunicado divulgado após a reunião, a medida permitirá aos países participantes acelerar o processo de compensação dos cortes voluntários de produção. A próxima reunião da aliança está marcada para o dia 6 de setembro. E é isso, por hoje a gente fica por aqui. O Poder Expresso termina agora.

Vocês ficam agora com o jornal do SBT News com o Celso Freitas. Eu volto amanhã sempre às 4 da tarde. Um beijo grande e até amanhã. Boa noite para todo mundo.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

>> Boa noite. O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta segunda-feira, 3 de agosto de 2026. E a Polícia Federal pediu ao Supremo Tribunal Federal a abertura de um terceiro inquérito contra Fábio Luís Lula da Silva.