---
video_title: "PODER EXPRESSO | 18/08/2026"
video_id: twJQ_cfFypk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=twJQ_cfFypk
video_date: 20260818
video_description: |
  Apresentado por Nathalia Fruet, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso
---
Aliados do governador do estado, Carlos Brandão, reforçaram as críticas ao fato de Flávio Dino, ministro do STF, relatar investigações que atingem diretamente o grupo político que hoje se opõe ao dele, ao do ministro Flávio Dino no estado do Maranhão. Em reação, um ministro tem tornado públicas decisões que levantam várias suspeitas contra esses políticos ligados a Carlos Brandão. Quem tá acompanhando essa história desde o início é o nosso analista Renê Bragon, que agora está comigo e vai nos contar como anda essa briga lá no estado, até recuperando também alguns fatos para quem chega agora. Rani não está totalmente a par do que acontece no Maranhão, mas de repente começando a explicar esse caso do assassinato, um homem que tá preso, cumprindo pena de 13 anos por homicídio e como o ministro Flávio Dino chega nesse caso e isso afeta, claro, e também suscita muitos questionamentos sobre a disputa política e uma eventual suspeção do ministro Flávio Dino. >> Pois é, Amanda. é um caso muito

nebuloso, cheio de personagens, cheio de acusações de lado a lado e que teve um capítulo agora recente com esse afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, que é sobrinho do governador. E o governador, o próprio governador Carlos Brandão, que é um ex-aliado do Flávio Dino, ele ingressou na com pedido de afastamento no Supremo Tribunal Federal, com pedido de afastamento do Flávio Dino, justamente sob o argumento de que ele, governador deveria ser investigado no STJ, que é o lugar de furo de governadores de estado, Superior Tribunal de Justiça, e também outro dos investigados entrou também com o mesmo pedido, argumentando que Flávio Dino não tem a isenção necessária. área, eh, para julgar esses casos, envolvendo essa a política, a política do Maranhão. Todos esses casos vão ser julgados ali pelo próprio Flávio Dino, pelo Supremo. A gente até procurou o gabinete do ministro que não quis se manifestar nesse caso, mas anteriormente já tinha falado que ele, Flávio Dino, não se sente impedido. Mas vamos começar lá do

começo para tentar explicar rapidamente toda a história que é muito complicada mesmo, muito nebulosa e cheia de nomes. É, Flávio Dino e Carlos Maranhão, eles eram aliados políticos. Flávio Dino governou o estado do Maranhão por dois mandatos e o Carlos Maranhão, atual governador, era o seu vice. Então, eram do mesmo grupo político. O Dino o fez como sucessor, ele assumiu o governo do estado como sucessor. E aí quando Carlos

Maranhão ou Carlos Brandão, perdão, assume o governo do estado e o Flávio Dino vai para o governo Lula como ministro da justiça e depois é indicado ao Supremo, ocorre a o rompimento político. Por quê? O grupo de Flávio Dino argumenta que havia um acordo de bastidores, nunca explicitado, mas havia um acordo para que o Carlos Brandão trabalhasse pela sucessão do seu vice na época, que era o Felipe Camarão do PT, que é do grupo do Flávio Dino. E o Carlos Brandão não concordou com isso, acabou eh lançando para governo do estado agora um outro sobrinho seu e não o Felipe Camarão, que era o seu vice. Felipe Caramarão continua no grupo aliado Adino ali no Maranhão. Então

houve esse rompimento que também eh incluiu outras coisas, entre elas decisões do próprio Flavio Dino no Supremo Tribunal Federal barrando indicações do governador ao Tribunal de Contas do Estado. Então, muitas divergências ali, os grupos romperam. Aí surge um assassinato em 2022 num escritório, num num lobby de um escritório bem famoso na capital maranhense, numa das praias mais conhecidas. Esse assassinato teria ocorrido por desavenças em torno de pagamentos de comissão que suspeitas que seja propina também desviada, dinheiro desviado dos cofres públicos. nesse assassinato estava presente, não no assassinato em si, mas na conversa que precedeu, acabou havendo um desentendimento, uma pessoa mata a outra. Nessa conversa anterior estava

presente o sobrinho do governador, que é hoje presidente do Tribunal de Contas do Estado, foi afastado por Flávio Dino nessa segunda-feira. Eh, houve uma investigação. O assassino, confesso, disse que num primeiro momento que matou por por desavença mesmo, um desentendimento na durante essa reunião que não tinha nada de política, eh ele foi condenado pelo Tribunal do Júri, começou a cumprir pena e depois começou a circular outras versões, inclusive do próprio assassino, confesso, que afirmou que acabou recebendo dinheiro de pessoas ligadas ao governador para afastar qualquer participação da de familiares do governador. de integrantes próximos ao governador nesse caso que resultou no assassinato. Aí como que isso vai parar no Flávio Dino, né? Eh, esse caso foi

parar no STJ inicialmente porque envolvia suspeita em relação ao governador do estado. O furo privilegiado é no STJ. Só que tinha um, surgiu uma nova suspeita de que um senador da República, o Éton Rocha, do PDT do Maranhão, estivesse atuando para tentar embaraçar essa investigação, para tentar afastar também qualquer suspeita em relação ao governador. O Éton Rocha é hoje aliado do grupo do governador Carlos Brandão. Senador, o furo é no Supremo Tribunal Federal. Então, a

defesa do assassino, confesso, entra com abes corpus no Supremo Tribunal Federal, afirmando que o STJ não estava investigando o caso da forma adequada, porque estava vendo esse tipo de embaraço, investigação. O algoritmo do Supremo Tribunal Federal roda roda lá entre os 10 ministros e joga na mão de Flávio Dino. Flávio Dino não se declarou impedido, apesar de ter todo esse histórico político e o rompimento com Carlos Brandão. E ele está julgando não só esse caso relativo ao assassinato, suposta propina, mas outros ali que envolvem suspeitas de malfeitos envolvendo o grupo político do Carlos Brandão. Então, a gente tá nesse pé agora nessa segunda-feira. Carlos

Brandão entrou com esse pedido de afastamento. A instantes a gente vai ter essa matéria completa no site do SBT News. E por hora, o Flávio Dino mantém todas essas investigações, apesar de todas essas reclamações do Carlos Brandão e de outras pessoas vinculadas ao caso Amanda. >> É, é muito ruim essa história, né, Ranier? Porque por mais que exista um problema que é grave e é absolutamente verdadeiro, você tem assassinato, você tem suspeitas de corrupção, de propina, de tratativas, eh, sobre isso, de alguma forma vai parar no STF, você falou desse algoritmo da Suprema Corte, acho que tá precisando de um voto impresso nesse algoritmo que é impressionante como ele sempre aponta eh para um determinado ministro que talvez não fosse o mais adequado pro caso, é a situação de Flávio Dino. não se declara suspeito, só

ele pode fazê-lo. E, no entanto, ele é adversário do grupo político, que é o principal alvo das suas decisões. E as vésperas da eleição, você tem o Felipe Camarão, que é era o o vice do Carlos Brandão, concorrendo contra um sobrinho do Carlos Brandão. grupos rivais, sendo que o Carlos Brandão, que é o atual governador do estado, foi vice duas vezes de Flávio Dino durante os dois mandatos de Flávio Dino no governo Maranhu, do Maranhão. É tudo muito intricado e joga uma névoa de questionamento e suspeição sobre qualquer decisão do Fábio Dino, por mais bem fundamentada que ela possa ser. De

alguma forma Supremo dando de novo as cartas na eleição, né, Rani? A gente viu isso acontecer no caso do Rio de Janeiro, com uma eleição direta, via direta ou indireta, suspensa até hoje por causa de um pedido de vista, salvo engano, do próprio Flávio Dino e agora o que acaba sendo por outra por outro caminho, mas de alguma forma provoca muita repercussão eh na definição local do próximo governador. >> Sem dúvida, Amanda. É uma, é, esse é o principal questionamento. E o ministro Flávio Dino, ele tem reagido dessa forma. Ele faz algumas manifestações e

redes sociais de uma forma muito cifrada, até porque ele é um ministro do Supremo, ele não pode ficar fazendo o juiz de valor sobre aquilo que ele está julgando. Mas o fato é que ele está julgando vários casos que dizem respeito ao grupo político dele próprio e dizem respeito a grupo político adversário. Tem argumentado que ele não que não havia nos autos até então essa manifestação de suspeição. Portanto, ele continuava. Agora a gente vai mostrar nessa reportagem aí agora que há essa manifestação oficial da defesa do governador e da defesa de outra pessoa que é investigada também argumentando a suspeção do ministro para analisar todo esse tipo de caso e para completar a Amanda. Esse caso ele se relaciona com

outro que também é com é muito polêmico, muito rumoroso, que é aquela quebra do sigilo da fonte de um jornalista lá no Maranhão. A gente nem, eu nem entro no mérito de tratar da qualidade do trabalho lá do colega jornalista, se ele cometeu alguma irregularidade ou não, se ele recebeu algum pagamento ou não para fazer a reportagem. Mas o fato é que o ministro Alexandre de Morais, que julga esse caso, esse episódio, baseado naquele inquérito das fake news, que já passou de 7 anos de de existência, ele julga supostas ameaças ao ministro Flávio Dino no âmbito desse inquérito das fake news. O foro não é o adequado, porque a supost o suposto criminoso é um jornalista do Maranhão que obviamente não tem furo de prerrogativa no Supremo Tribunal Federal. Quem tem furo é a vítima, mas quem define o furo é o suposto criminoso. Ele então, então esse não,

esse caso não deveria estar no Supremo. E também envolve uma questão de possível conflito de interesse, falta de parcialidade, além do caso gravíssimo de você atentar contra a Constituição ao violar o sigilo da fonte. >> Ao se violar esse sigilo da fonte, descobriram quem era a fonte. A fonte era Raimundo Cutrm, que é um ex-secretário do governador, Carlos Brandão, que tá envolvido nesse caso do assassinato, como a gente mostrou lá em julho, porque surgiu um áudio em que ele tenta convencer o pai desse assassino a também preservar familiares do governador. Então, tudo interligado, tudo também girando em torno desses gabinetes do ministro Flávio Dino e Alexandre de Moraes.

>> Muito obrigada, Rani, muito esclarecedora a sua participação, meu amigo. Até amanhã pessoal 15:52. Vamos para um espelhamento aqui do site da SBT News. Com informação importante da Basília Rodriguez. O advogado Nelson Williams tem reunião marcada para hoje com a Secretaria da Fazenda de São Paulo. Ele é investigado por fraude

fiscal de quase R$ 4 bilhões deais em créditos falsos fraudulentos de ICMS. O encontro foi pedido pela própria defesa. Apuração da Basília Rodrigues já tá no nosso site, no SPT News. A investigação aponta que escritórios de advocacia e consultorias ofereciam créditos falsos de ICMS para reduzir o imposto de empresas. Vamos paraa nossa nosso último link. Se a gente puder passar aqui a

lauda, a gente vai conversar agora com o Zé Mateus Santos, nosso repórter em Brasília, porque o ministro Alexandre de Moraes do STF autorizou nesta segunda-feira que o ex-presidente Jair Bolsonaro deixa a prisão domiciliar para uma consulta odontológica. Vai consultar uma dentista que vem a ser a cunhada não, a não é também a nora dele, não é isso? mulher de Flávio Bolsonaro, Zé Mateus, será ela mesma, Fernanda Bolsonaro, ou isso ainda não fica claro pela decisão? >> Olá, Amanda. Voltamos a falar aqui do Supremo Tribunal Federal. Ministro

Alexandre de Morais autorizou ontem a ida do ex-presidente Jair Bolsonaro ao dentista. Isso tinha sido um pedido da defesa do ex-presidente. De acordo com a decisão do ministro, esse atendimento deverá acontecer no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal. Inicialmente, a defesa do ex-presidente tinha pedido que o atendimento fosse feito na clínica de Fernanda Antunes Bolsonaro, esposa do senador e filho do ex-presidente da República, Flávio Bolsonaro. Mas o ministro Alexandre de Moraes não entrou, não autorizou a ida até a clínica de Fernanda Bolsonaro, mas não entrou no mérito se ela poderá atender o ex-presidente nesse local, centro de Centro Médico de atendimento da Polícia Militar. do Distrito Federal.

O horário e a data do atendimento de Jair Bolsonaro deverão ser acertados entre a defesa do ex-presidente e um representante da Polícia Militar do Distrito Federal. Esses detalhes deverão ser mantidos sobilo e caso haja vazamento das informações, poderá ser cancelado o atendimento médico por razões de segurança. Bolsonaro está em prisão domiciliar em razão da condenação no julgamento da trama golpista. Amanda Ken, com você. Pois é, muito obrigada. Então, tem aí

essa autorização, né? A defesa do ex-presidente Bolsonaro fez e costuma fazer mesmo. Lembrando que ele tá impossibilitado de durante 30 dias receber qualquer familiar, qualquer pessoa fora daquele círculo estrito que tem acesso a ele, que são os médicos, são os fisioterapeutas, são os advogados, com exceção do próprio filho Flávio Bolsonaro. E durante 90 dias ele não pode ver o Flávio Bolsonaro. Isso se deu na esteira da leitura daquela carta, uma carta escrita de próprio punho por Jair Bolsonaro, que foi lida nas redes sociais, postada em redes sociais pelo Flávio Bolsonaro e descumpriu as medidas cautelares que não autorizam, proíbem o ex-presidente de acessar as redes sociais. Portanto, o ministro Alexandre

Moraes até eh passou pra Procuradoria Geral da República, ouvi uma manifestação do PGR Paulo Gonê para saber se isso constituiria motivo suficiente para levá-lo de volta pra prisão, pra Papudinha. entenderam que não, né, que foi grave, mas não tão grave assim. Mas de novo, o que a resposta, o resultado de tudo isso foi que o ministro Morais impôs sanções ainda mais duras, mais restritivas a Jair Bolsonaro durante esse período eleitoral, mas dessa vez ele concedeu, ele autorizou que ele fizesse essa visita ao dentista. Isso acaba restringindo também muito as participações de Michele Bolsonaro em campanhas Brasil afora. Porque como só a ex-preira dama tem acesso facultado a um marido 24 horas por dia em todas as ocasiões e o Jair Bolsonaro dispensa, precisa de muitos cuidados médicos com alimentação, só Michele que cozinha para ele. Isso impossibilita que a que a que

a ex-preira dama se ausente, que a ex-preira dama viaje. Ela até eh pediu voto para Flávio Bolsonaro no primeiro evento dela oficial de campanha no domingo, mas foi em Brasília, ficou no Distrito Federal. Ela é candidata ao Senado pelo PL, não participou daquela daquele grande encontro, o evento na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. Bom, e para terminar, pessoal, vamos falar da atriz Laura Cardoso. Foi vilada, o corpo dela foi vilado hoje em São Paulo. Ele é, ela é um dos maiores

nomes da televisão brasileira, faleceu aos 98 anos. recebeu uma série de homenagens de artistas e de amigos nas redes sociais. A Larissa Alves tem os detalhes. O velório de Laura Cardoso aconteceu durante toda a manhã de hoje aqui no Funeral Home, na Bela Vista, zona oeste de São Paulo. Parentes e amigos se despediram da atriz em uma cerimônia fechada apenas as pessoas mais próximas.

Segundo familiares, ela morreu ontem à noite em casa em Sumaré, na zona oeste, enquanto dormia. A causa da morte não foi divulgada, mas segundo o bisneto, ela estava bem e saudável. Com quase oito décadas de carreira, Laura Cardoso fez a primeira novela em 1952. Entre os trabalhos que marcaram a trajetória da atriz estão papéis emblemáticos em novelas como Rainha da Sucata, Mulheres de Areia, A Viagem, Caminho das Índias e também A Dona do Pedaço. Uma novela mais recente de 2019, última realizada pela atriz. Laura

Cardoso também construiu uma brilhante carreira no teatro e no cinema, onde participou de mais de 20 filmes. Em 2006, a atriz recebeu a Ordem do Mérito Cultural, homenagem concedida pelo governo brasileiro pela contribuição ao cinema, ao teatro e à televisão. Também recebeu o prêmio de melhor atriz no Festival de Cinema Brasileiro de Miami e em 2001 ganhou o Grande Prêmio Cinema Brasil pela atuação em Copacabana. Viúva, Laura Cardoso, deixa duas filhas, três netos e um bisneto. Uma das netas, Adriana Baleironi, falou mais cedo com a reportagem.

>> A gente tá bem triste, tem um vazio gigante, porque a Laura era gigante, ela deixou esse vazio gigante na família e acho que deixa também na cultura, que ela era uma coisa que ela gostava muito de fazer, era o trabalho dela. Ela foi a melhor avó que que a gente podia ter, sabe? que ela sempre foi muito autêntica, ela sempre respeitou muito cada um de nós, o jeito de cada um de nós. Então ela era uma pessoa muito maravilhosa de tá perto. >> É, né? Teve uma vida plena, repleta de

realizações, certamente deixará saudade, mas também a sua marca e um grande legado pro audiovisual, pra televisão brasileira. E com isso eu me despeço de vocês a seguir. Tem um poder expresso hoje com a Natália Fruet e nós nos vemos mais tarde, viu? A partir das 18:30 tem Sabatinas. Nós temos sequência a sequência aqui no SPT News, no jornal do SPT News. Hoje é o candidato Augusto

Curi do Avante e eu estarei por lá. Espero vocês. Tchau.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

Oi, gente, boa tarde. Terça-feira, 18 de agosto de 2026. Sejam muito bem-vindos, bem-vindas ao Poder Expresso. Você acompanha agora os principais destaques de hoje. O presidente Lula convoca ministros para discutir betes em reunião no Palácio da Alvorada. MP das blusinhas

também é pauta de discussão e pode perder validade no começo de setembro. Após Nicolas Ferreira faltar ato no Rio de Janeiro, deputado tem primeira agenda com Flávio Bolsonaro em Belo Horizonte. Ministros do TSS reúnem para discutir o uso de deep fakes na campanha eleitoral. Magistrados devem debater a ação do PT, que questiona o vídeo feito por IA de Jair Bolsonaro usado durante a convenção do PL aqui em São Paulo. E o ministro Edson Faquim lança a cartilha sobre remuneração de magistrados e defende o judiciário dizendo que é preciso separar o joio do trigo. No noticiário

internacional, o presidente Donald Trump publica a imagem do estreito de Ormous como novo território norte-americano. O Irã reafirma que o estreito segue fechado e o navio tentando cruzar a passagem foi bombardeado. Fique com a gente porque o poder expresso começa agora.

Bem, gente, a gente começa o programa falando de eleição.

Um evento da União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços que acontece em Brasília reúne cinco dos três nomes que despontam nas pesquisas de intenção de voto. O único que não compareceu foi o presidente Lula, que seguiu a agenda normal, a rotina lá de trabalho no Palácio da Alvorada. Quem tem todas as informações é a nossa repórter Gabriela Tunes, que chega agora com essas os detalhes dos deste de mais um evento dos presidenciáveis, a campanha a todo vapor e eles se encontrando, debatendo o futuro do país. Gabi, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Nati. Boa tarde para você, para todo

mundo que nos acompanha. Pois é, o dia inteiro aqui de Sabatina com esses presidenciáveis, a gente já vê aqui em Brasília uma movimentação muito grande de debates, não aqui só neste evento, mas com a presença desses candidatos em outros eventos também grandes aqui hoje durante a tarde de desta terça-feira. Mais cedo a gente teve primeiro a presença do candidato Augusto Curi. Ele que falou um pouquinho sobre quais são as expectativas dele caso ele seja eleito. Ele falou principalmente sobre a questão do judiciário, da taxação das bets, questão de imposto também e sobre a escala 61. Quando a gente fala sobre o

plano dele para o judiciário, ele disse que pretende finalizar com um cargo vitalício para ministros. disse também sobre as bets, ele reforçando a ideia que ele já tem em sempre Espanha a respeito dessa taxação extrema das bets, como ele defende e sobre a escala 6x1, ele defendeu principalmente uma escala 5x2 e também ele disse que mesmo assim pode ter algum impacto para o empresariado, que ele ainda precisa realmente tomar esse cuidado com isso. Então, esses foram alguns destaques de hoje quanto ao candidato Augusto Curi, o qual inclusive estará hoje conosco no SBT News para Sabatina. Logo em seguida foi a vez do candidato Renan Santos, o partido missão. Ele também deixou muito clara a postura dele quanto às taxações aos impostos. Ele garantiu também que

precisa pelo menos de um corte de 200 bilhões por ano, caso seja eleito, deverá fazer esse corte que deve variar entre 200 bilhões e 250 bilhões. Cortes que seriam então principalmente no judiciário e com privilégios de tributos. E também ele disse que pretende fazer uma economia crescer de 1 trilhão para 1 trilhão em 5 anos. A gente inclusive questionou ele quanto a equipe econômica. Ele disse que ainda não há uma definição, ainda mais porque essa pauta econômica dele é muito forte.

Ele sempre vem com essa ideia de cortes. Aqui mesmo no evento, ele deixou isso bem claro, mas ele disse também que já definiu um integrante dessa equipe econômica. ele que é Paulo Bijos, que deve integrar essa equipe econômica ele seja eleito. Outro ponto também do candidato foi a respeito da segurança pública. Ele defendeu reduzir a maioridade penal para 14 anos para crimes violentos e para crimes ediondos.

Ele defendeu não ter uma idade mínima. Ele inclusive deu um exemplo de uma criança de 12 anos que pode cometer um estupro, matar uma pessoa e também deve responder por esses atos de acordo com o próprio candidato. Quanto ao STF, ele fez uma defesa de um ministro que deva ser católico dentro da corte. Ele disse que é preciso fazer esse balanceamento, já que é uma religião muito forte, maior religião do Brasil e que deve ter a presença desse ministro ao olhar do candidato. Isso foi durante a manhã, Nati. Agora, durante a tarde a gente

teve a eh era para ter a presença então de Flávio Bolsonaro, mas ele não esteve presente. A gente tá vendo então a presença do candidato a vice-presidente junto com ele e também o coordenador da campanha dele, ele que é o senador Rogério Marinho, nesse momento estão falando sobre essas propostas da campanha de Flávio Bolsonaro e estão sendo sabatinados com vários temas neste momento. Então eles já falaram agora a pouquinho sobre os gastos públicos, prometeram palavras deles meterem a tesoura nos gastos públicos para diminuir uma campanha também que a gente já vem visto e comentado nos últimos dias quanto essas propostas de Flávio Bolsonaro. também defenderam a questão da diminuição dos ministérios, garantiram que isso já era uma proposta de Jair Bolsonaro, assim como ele fez no mandato anterior e que Flávio Bolsonaro quer copiar o pai nesse quesito de cortar os ministérios. Sobre segurança pública, disse também que o governo do candidato Flávio deve então decretar guerra ao crime organizado e também criar 500.000 vagas em presídios e cinco

novos presídios federais, como a gente vê isso também no plano de proposta de campanha para esses próximos 4 anos, né, caso ele seja eleito de realmente que aconteça de acordo com a campanha de Flávio Bolsonaro. Bom, por enquanto então eles estão falando aqui atrás de mim no auditório. A gente tem esse evento até às 18 horas, porque em breve, depois desta sabatina, vai começar a sabatina de Ronaldo Caiado, também com essa expectativa de falar sobre segurança pública, STF, quais são as expectativas também relacionadas a impostos, taxações para o governo dele, caso ele seja eleito. Então, para finalizar aqui às 18 horas, o candidato Romeu Zema estava previsto também, mas não compareceu. E também o presidente Lula, que estava previsto para iniciar esta sabatina durante a manhã de hoje, também não confirmou a presença e não veio. Então a gente teve essa manhã bem

movimentada por aqui e agora também com mais movimentação durante a tarde. Claro, a espera também do candidato Ronaldo Caiado. Volto com você, Natália. Obrigada, Gabriela Tunes, que a qualquer momento pode voltar aqui no Poder Expresso trazendo os detalhes desse segue lá Sabatina. Sabatina é importante, gente, porque é o momento em que esses presidenciáveis é o futuro do Brasil e dos estados nos próximos 4 anos. os presidenciáveis podem ser

confrontados, porque normalmente numa entrevista, numa pré-campanha, quando não se pode pedir voto e etc, eles falam sobre as suas propostas, mas nem sempre aparece esse confronto, os questionamentos, né? Aquela proposta no papel, ela é linda, mas como é que se aplica na realidade de um país do tamanho do Brasil com mais de 210 milhões de pessoas, de habitantes e como é que se aplica, né? Então, tudo isso é importante a gente acompanhar, é importante observar, checar, porque a a é o prazo, esse prazo de 48 dias até 4 de outubro, eh, você consegue, através do que tá sendo dito diariamente, perceber quem pode, de fato, quem tem uma proposta com começo, meio e fim. E mais cedo, o senador Flávio Bolsonaro cumpriu a agenda em Minas Gerais, ao lado do deputado Nicolas Ferreira. O candidato defendeu a redução de impostos, redução da taxa de juros e culpou o atual governo pela alta nos preços dos alimentos. Vamos ouvir um

trecho. >> E o povo quer mudança. E a mudança vai começar aqui por Minas Gerais, porque quem vence em Minas vence o Brasil e a gente tem o melhor time aqui em Minas, como nunca antes tivemos na nossa história, para mostrar o melhor projeto, que é o projeto de levar prosperidade aqui pro povo mineiro e para todo o Brasil. E a alternativa são as trevas, são as dívidas e a violência. Então o Brasil vai mudar, vamos começar por Minas Gerais, economia, vamos reduzir impostos, vamos ajustar as contas pra taxa de juro cair e a consequência vai ser uma chuva de empregos aqui no Brasil. Vamos devolver o poder de compra

pro povo brasileiro que hoje tá endividado. E quem colocou o povo brasileiro nessa dívida foi o Lula com a sua irresponsabilidade. A consequência da gastância dele foi atrair as famílias brasileiras pra dívida também, pagando juro que não tem condição mais de pagar, não conseguindo mais comprar comida, o arroz tá caro, o feijão tá caro, o café tá caro, então volta a Bolsonaro. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, candidato à presidência da República pelo PSD, apresentou hoje aqui em São Paulo o plano de governo dele paraa área da saúde. Eu vou conversar agora ao vivo com a minha colega Vitória Bel, que terá todos os detalhes. tá

atenta e sempre do lado ali, né, na cola de Ronaldo Caiado, saúde, que é um tema, Vitória, que o presidenciável do PSD, ele é confrontado porque em alguns momentos lá atrás fez contraponto ao ex-presidente Jair Bolsonaro e o ex-ministro de Bolsonaro, demitido por Bolsonaro na pandemia, foi um dos idealizadores da proposta eh das propostas sobre saúde do plano de governo de Caiado, não é mesmo? Boa tarde, bem-vinda. >> Pois é, Nati, boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. Eh, o, justamente o Ronaldo Cabo esteve ao lado do ex-ministro da saúde, Luiz Henrique Mandeta, nessa divulgação do plano que eles pretendem apresentar, da proposta que eles já apresentaram, melhor dizendo, na área da saúde pro governo, eh, caso eles, eh, Ronaldo Caiado seja eleito. E Ronaldo Caiado mais uma vez se colocou numa postura ali que vai a eh ao encontro, né, ou melhor dizendo, de encontro, melhor dizendo, a postura da direita bolsonarista, que é uma postura muitas vezes antivacina. O Ronaldo

Caiado é médico e ele defendeu que vai eh durante a campanha, mas também se for eleito eh fazer uma campanha forte pela vacinação, vai novamente tentar falar, fazer com que os brasileiros voltem a se vacinar com mais intensidade. Inclusive, ele disse que o Brasil já foi referência em vacinação e hoje, por conta de posturas eh equivocadas da eh de políticos brasileiros, e é o boa parte da população deixou de se vacinar. E agora a gente consegue a gente vê eh situações em que, por exemplo, eh o sarampo voltou já a aparecer eh no na capital paulista. a gente tem visto casos de sarampo e o que já não tinha mais doenças que estavam erradicadas e Ronaldo Caiado, portanto, diz que vai se dedicar a esse tema. Ele também apresentou eh nessa proposta paraa saúde eh uma série de de planos ali, entre elas uma mudança no sistema da Fila do SUS. Eh, ele a ele pretende, por

exemplo, reorganizar a fila do SUS para quem eh mais precisa, para quem tem casos mais graves. Então, a fila seria por gravidade e não por ordem de chegada, porque hoje essa fila ela é cronológica. Então, quem se inscreve lá para uma consulta, para um exame ou para uma cirurgia, eh, entra ali na fila por ordem de chegada. O que ele quer fazer é reorganizar essa fila em todo o país por meio de um sistema único, um prontuário digital que seria nacional. e essas pessoas entrariam nessa fila conforme a gravidade de seus casos. O Ronaldo

Caiado também defendeu junto ali a Henrique Mandeta eh os que os que eles chamaram ali de núcleos de saúde, núcleos regionais de saúde que poderiam atender os municípios que são mais eh municípios menores, longe dos centros urbanos, que precisam ali de hospitais de alta complexidade. Esses núcleos atenderiam municípios vizinhos de até eh de por próximos ali, alguns quilômetros próximos ao que eles estão. E outra questão que o Ronaldo Caiado também destacou foi em relação ao orçamento. Ele diz que não pretende contingenciar o orçamento da saúde. Algo que a gente tem visto já há muitos anos, quando o cinto aperta do orçamento, o governo tende sim a contingenciar ou bloquear parte dos recursos da saúde. Ele diz que não vai

fazer isso. Inclusive, a gente tem uma fala de Ronaldo Caiado eh nesse evento mais cedo. Vamos ouvir um trecho.

Acho que nós não temos ainda, Vitória. Temos. Ah, agora sim. Agora a gente ouve um trecho, então, do que disse Ronaldo Caiado mais cedo nesse evento que a Vitória acompanhou. Chegando à presidência da República, eu quero fazer uma campanha ao lado do ministro da saúde, ao lado eh de toda a área eh responsável pela saúde no Brasil para conclamar a população que realmente volte a respeitar a carteira vacinal do aluno. Quando o governante não assume

essas discussões com a população, prevalece as teses mais malucas do mundo, tá certo? Então, nós temos que voltar a acreditar na ciência. >> Vitória Bel, ele faz um contraponto. Em outros momentos Caiado já tinha falado na pré-campanha sobre essa, eh, né, não ser um negacionista. em um podcast, ele inclusive confrontou apresentador que questionou a necessidade de vacinação.

Então ele tá sendo coerente com a própria história porque foi um dos governadores lá atrás na pandemia que primeiro defendeu as medidas para controle, né, da propagação do vírus da Covid. E aí eu queria te perguntar, porque assim, o Luís Henrique Mandeta, que é o ex-ministro da saúde, a última vez que eu conversei com ele, ele disse: "Não, Natália, tô na iniciativa privada, eu sou amigo do Caiado, converso com ele, mas não não penso em voltar para pro setor público e etc." Fica muito claro nisso que ele não só pede ajuda paraa Mandeta, mas que Mandeta tá ali muito perto e negando qualquer vida pública e e política, mas que Caiado certamente pode recorrer a ele, não é mesmo? Exatamente. O o Mandeta, ele tá ali mesmo como um como um coordenador da área de saúde. Isso já foi admitido pelo

Ronaldo Caiado. Claro que e se Ronaldo Caiado ganhar a eleição, eh, talvez a história seja outra. Talvez Mandeta top ali um cargo público, top voltar a ser ministro. Isso eventualmente pode acontecer, até porque ele está fazendo planejamento dessa eh desse plano de saúde eh junto com o Ronaldo Caiado. Isso eventualmente pode acontecer. E até

em relação a essa postura que se difere ali do do bolsonarismo, eh, um ponto também que eu queria destacar é que ele foi, o Ronaldo Caiado, foi question foi questionado pela imprensa depois dessa apresentação eh sobre uma fala do deputado federal Nicolas Ferreira, porque recentemente parte dos aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, incluindo Nicolas, voltaram a publicar nas redes sociais teorias negacionistas, antigência, eh porque houve ali uma eh lá nos Estados Unidos uma audiência do ex-secretário de saúde americano, Anthony Fusy, eh, lá no Senado Federal americano, em que ele defendi, em que ele foi contra medidas ali da Covid-19, medidas de da pandemia para evitar a disseminação da COVID-19. E o Nicolas Ferreira utilizou essa oportunidade para novamente disseminar eh informações falsas, como, por exemplo, a efetividade de hidroxicloroquina. Eh, então esse discurso voltou na boca de parte dos bolsonaristas e o que Ronaldo Chado disse, inclusive na ocasião de hoje é que eh isso foi um dos motivos pelo qual o bolsonarismo perdeu as eleições em 2022. Então ele acredita que essa fala acabou sendo disseminada novamente eh pela nas redes sociais por Nicolas Ferreira e parte dos aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas que isso não deve continuar, não deve se repetir, que eles já receberam um alerta ali de que isso pode custar a eleição de Flávio Bolsonaro. Nati, >> é a gente que acompanhou, né, Vitória 2022, tanto eu quanto você, a gente acompanhou hoje os dobramentos.

Bolsonaro foi muito cobrado pela pela questão da da gestão lá na pandemia, a forma como lidou com o assunto. Vamos recordar aqui que no caso de Mandeta, ele acaba rompendo com Mandeta porque ele se incomoda que o então ministro da saúde todos os dias conversava com a imprensa trazendo dados, porque quando a gente tem uma questão de saúde pública, ter informação, repassar informação, esclarecer pra população, na visão de Mandeta na época era fundamental. Só que o ex-presidente Jair Bolsonaro se incomodou muito e num dado momento vai lá e demite eh o Luís Henrique Mandeta. E aí entra uma crise na gestão lá do Ministério da Saúde que ela só foi eh ela ela acaba quando vem Eduardo Pasuelo, hoje deputado, mas que também não tinha experiência na área da saúde. Aí a gente precisa recordar que na véspera de se fechar um contrato aqui com o governo de São Paulo paraa vacina e pesquisada pelo Butantã, se teve ali também uma ordem do ex-presidente para romper aquele contrato. Então sim, ele

foi muito cobrado e me parece que vai ser um erro querer tratar desse tema de novo. A gente teve inclusive redução, né? O Ministério da Saúde hoje tendo que fazer campanha para voltar a ter os índices de vacinação da pólio. A gente tá falando de criança, de bebê, quem tem filho pequeno, que é o meu caso. A gente sabe o quanto que é importante tratar do tema com a devida responsabilidade. Quem

é agente público tem responsabilidade de trazer dados e fatos. Obrigada Vitória Bel, que tá sempre atenta ao que acontece com Ronaldo Caiado. E a gente vai falar agora de Romeu Zema, do Partido Novo, que também cumpriu a agenda aqui em São Paulo. Em um encontro com mulheres que tiveram familiares vítimas de jogos de apostas, o candidato do Partido Novo afirmou que se eleito vai suspender o funcionamento de todas as bets. Vamos ver >> suspender o funcionamento de todas as betes aqui e depois >> oi >> como >> através de um decreto presidente tem poder para poder fazer o certo. E tem

alguém fornecendo veneno pra população, primeiro você para de fornecer veneno, depois você vai ver a solução disso. O que não pode é esse essa questão continuar. As pessoas estão morrendo. >> Bem, gente, e eu falei mais cedo das sabatinas, da importância de a gente acompanhar. O SBT News iniciou nessa primeira semana de campanha já sabatinas com os presidenciáveis. O primeiro deles

foi o candidato Renan Santos do Missão. Ele explicou o slogan que a campanha tá utilizando, abre aspas, prendeu, matou, fecha aspas, que tem causado muita discussão por ser considerado inconstitucional, o que ele nega. Vamos ouvir um trecho da participação dele aqui no SBT News. >> Eh, tudo é absolutamente constitucional porque o direito penal do inimigo, ou seja, a ideia de você tratar uma parte do crime como um ente anômalo, como alguém que não se comporta como cidadão, já foi recebida pela nossa Constituição. Existe, por exemplo, uma coisa chamada lei do abate. Quando um avião

estrangeiro, às vezes fazendo droga, ele entra o território nacional e não responde os pedidos da Força Aérea para pousar, é permitido abater ele. É, nós temos outros institutos, por exemplo, a lei antiterror no Brasil, a lei de terror traz a ideia de direito penal do inimigo. Então, se uma pessoa tá andando com uma bomba, tá indo lá pra Praça da Sé no centro de São Paulo, e você sabe que essa pessoa pertence a uma organização terrorista, você pode atuar, ou seja, você antecipa a pena para prender ele ou para eventualmente abater ele, caso seja o caso. Então, a ideia do direito penal do inimigo é tratar de maneira diferente quem age de maneira muito diferente, quem está permanentemente violando direitos humanos, como é o caso dessas facções. E é o que nós vamos fazer. Nós vamos

implementar o direito penal do inimigo. Ah, inclusive já passou inclusive a lei antifacção no Brasil já antecipando uma parte do que nós vamos fazer. E aí no nosso governo, nós vamos atuar de uma maneira muito dura, porque nós temos um ano para destruir esses caras. Esses caras estão tornando a vida dos brasileiros um inferno. E nós precisamos em um ano destruir as facções, deixar eles quebrados financeiramente, quebrados moralmente e devolver os territórios que foram tomados por eles, ou seja, cidades inteiras, bairros inteiros pra população brasileira. Se eu

fizer isso, eu teria tido sucesso. >> Renan Santos afirmou ainda que caso eleito fará uma intervenção no Rio de Janeiro para combater o crime organizado. >> Em que instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado? >> Mas aí tem a Polícia Militar, porque não >> t Ah, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Mas vou acabar com essa corrupção da Polícia Militar.

>> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia Militar? Sim. Ela também acontece na civil, menos, mas sim, ela acontece no legislativo, muito. Dizem que está

acontecendo também no judiciário. E aí onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta, o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvido, o a política de Janeiro está podre. eventualmente nós vamos precisar fazer e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro. >> Durante a entrevista o candidato criticou também a atuação dos militares brasileiros no combate ao crime organizado. Vamos ver mais um trecho.

>> O que mais tem no Brasil é militar vagabundo que não faz nada. Não faz nada. O militar vagabundo que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no Rio de Janeiro. Você anda, você vê isso para lá e para cá. O

militar que pega o motorista dele para se encontrar no clube militar. general aí pede para desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela o do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube limitado, enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta cedo e tem uma super aposentadoria, vamos ter que atacar tudo, até porque a previdência brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios. Gente, as sabatinas continuam daqui a pouco, 6:30 da tarde. A partir das 6:30 da tarde, o SBT News recebe o candidato à presidência, Augusto Curi do Avante. Ele será entrevistado às 6:30 pelos jornalistas Celso Freitas, Marina Demori e ainda Lívia Zanolini e também Amanda Cly. Depois, às 7:45, Curi participa da

sabatina do SBT Brasil com César Filho e Simone Queiroz. E o comício do presidente Lula que tá marcado para sexta-feira lá em Belo Horizonte, ele foi marcado paraa Praça da Estação, na região central da capital mineira. A gente vai conversar com Yander Porcela, nosso analista e também com Rani Bragon, porque a gente tá vendo já nessa, nesses primeiros dias da campanha Minas Gerais como um dos focos, porque a gente repete isso exaustivamente, mas ela é o termômetro, talvez o termômetro mais importante da eleição. Tem um número, são mais de 800 municípios. Quem vence em Minas vence em vence a eleição, né, como o jargão que a gente usa. Mas fato

é que isso vem acontecendo nessas eleições de redemocratização. E Ander, e aí a minha pergunta é sobre isso. Esse primeir esse ato depois do ato aqui em São Paulo mostra o grau de importância para as campanhas, tanto para Flávio quanto para Lula. Mas Lula querendo repetir o resultado que ele teve em 22 lá em Minas Gerais. Boa tarde, bem-vindo.

>> Exatamente, Natália, boa tarde para você, pro Ranier, para todo mundo que nos acompanha aqui no Poder Expresso. Olha, os dois candidatos que lideram as pesquisas de intenção de voto, Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, estão levando essa máxima de que quem ganha em Minas Gerais ganha a eleição pro Palácio do Planalto ao pé da letra. Flávio Bolsonaro então esteve em Minas Gerais, esteve no nesse segundo maior colégio eleitoral nesse início de campanha e o presidente Lula então desembarca em Belo Horizonte, a capital mineira. Na sexta o PT, Natália, quer fazer um ato simbólico para Lula em Belo Horizonte. A escolha da Praça da Estação, inclusive para abrigar esse palanque, esse comício do presidente Lula, não foi à toa, foi muito bem pensada. Primeiro porque é uma

praça ali ao ar livre que comporta muita gente. Então a ideia do PT é levar muita gente pra rua, levar apoiadores, encher de fato a Praça da Estação. Eles até, eles integrantes da campanha até cogitaram, Natália, fazer esse ato na Espominas, que também é um local grande ali em Belo Horizonte, um centro de exposições tradicional. Mas aí eles acabaram então preferindo a praça da Estação, porque além de um local que abarca ali uma quantidade grande de pessoas, é também um local considerado importante pro PT e paraa Lula, porque foi na Praça da Estação em outubro de 2017 que o presidente Lula fez um discurso de encerramento daquela caravana, aquelas caravanas que ele fez entre 2017 e 2018 antes de ser preso por aquela condenação na operação Lava-Jato. Então, o encerramento da caravana em Minas foi na Praça da Estação, então é tido ali como um local muito simbólico pro presidente Lula. Ele quer retomar

essa simbologia nessa sexta-feira, nesse comício. Natália, e o presidente Lula, a campanha do presidente da República tá tentando reapresentar a trajetória e a biografia de Lula. Isso foi ali pincelado um pouco na no ato na vila Euclides em São Bernardo do Campo no domingo, que foi o lançamento oficial da campanha de Lula, primeiro dia, né, ali de propaganda eleitoral. O presidente na primeira parte do discurso, ele fez ali um resumo da sua trajetória. Isso não é à toa. Lula gosta de falar sobre si

mesmo, a gente sabe disso, mas é também uma estratégia de campanha, porque há uma avaliação de alguns integrantes da equipe de que principalmente o eleitor mais jovem não conhece tanto a história de Lula. E é preciso, então, apresentar esses eh esses feitos do presidente. A campanha tenta mostrar ele para o eleitor mais jovem como um político que é antisistema. É claro que Lula tá disputando eleições há muito tempo. É a sétima eleição presidencial, é um líder político que tá muito tempo na vida pública, já tem 80 anos. E justamente

por isso, por ele parecer pro eleitor mais velho, um político que é do sistema, a campanha tenta então trazer alguns elementos antissistema para essa para essa trajetória de Lula para tentar conquistar esse eleitor jovem. Porque quando a gente vai olhar as pesquisas de intenção de voto, Natália, a maior parte ali dos eleitores entre 16 e 20 e poucos anos, declara voto em Flávio Bolsonaro e não em Lula. há um uma percepção de que esse eleitor eh vê o presidente Lula como de fato algum que não tem mais nada a acrescentar, a agregar. Então, é um ponto ali que a campanha tá tentando trabalhar, inclusive naquele jingle que o PT apresentou da campanha de Lula em julho, que faz uma a ali uma espécie de paródia do R do Silva, ali tem uma citação inclusive ao a prisão de Lula em 2018 na operação Lava-Jato, dizendo que tentaram calá-lo, né? Uma frase que o o PT costuma usar bastante nessas campanhas eleitorais. E foi ali um

jingle também apresentado de uma forma mais descontraída para atrair esse público jovem. Então, esse primeiro comício de Lula em BH, Natália, vai estar carregado dessa simbologia e dessa tentativa, então, da campanha do presidente de apresentá-lo como alguém ali mais descontraído e também apresentar a trajetória dele. E aí esse local simbólico, a Praça da Estação, então virou o local preferido do PT para esse evento. Rier, vou trazer um o teu olhar para essa análise, porque para além dessa dessa desse simbolismo que o PT quer entregar nas passagens de Lula, seja por São Paulo ou lá em BH, tem um aspecto que é a dificuldade do palanque, porque a gente pode afirmar, pensando o ponto de vista do xadrez político, que Flávio Bolsonaro ele com ele ele tá dizendo ali que tem dois palanques a conferir como vai ser a postura de Cleitinho, mas desse xadrez Nesse momento, Flávio Bolsonaro, se a gente pensar nessa formação do palanque e dos partidos, podemos dizer que o Flávio Bolsonaro pode ter uma estar mais à frente do que Lula nessa costura, porque o presidente Lula agora tem o Patruz como o candidato do PT, mas a gente entrevistou aqui Alexandre Cali e Alexandre Cali muito firme em dizer que não vai declarar voto em nenhum dos dois, nem em Flávio, nem Lula. Então, se num segundo turno for Cal e Cleitinho, por exemplo, Lula teria dificuldade.

Desse ponto de vista, a vida de Flávio Bolsonaro lá em Minas Gerais tá mais, dá pra gente afirmar mais fácil, Ranier, >> olha, Natália, muito boa tarde para você, pro Yander. antes de tocar nesse ponto, falar sobre esse assunto que é muito complicado, só registrar e essa necessidade aí das campanhas também de fazer essas imagens eh simbólicas lá na no estádio da Vila Euclides, no caso do Lula, Flávio Bolsonaro lá em Copacabana e agora em Minas Gerais, justamente para ter material para o início da propaganda na televisão, que é daqui 10 dias. Então, as campanhas estão correndo para esses locais simbólicos, Praça da Estação em Belo Horizonte, se encher, se lotar, vai ser outro local de boas imagens para o a campanha do Lula. Então, é um trabalho aí de pré-produção, já avisando, obviamente essa campanha eleitoral. Lula vai ter o maior tempo de TV, Flávio vem atrás com o menor tempo, mas mesmo assim um tempo razoável de TV.

E você tem razão, no caso das dos palanques em Minas Gerais, tanto o Lula quanto o Flávio tiveram muita dificuldade de montar esse palanque. fazendo um breve histórico, o Lula tentou, o Patrusa Ananias, talvez seja o plano C ou Dula, ele tentou primeiro Rodrigo Pacheco, uma pessoa de fora do PT, justamente por causa da resistência, do antipetismo que há muito forte no estado em decorrência de uma administração que acabou muito mal avaliada de eh Fernando Pimentel, ex-governador do PT. Então, tentou Rodrigo Pacheco, que era de um do União Brasil, PSD, depois filiou-se ao PSB, mas acabou essa candidatura não vingando. O próprio Rodrigo Pacheco decidiu não levá-la à frente. Depois o PT tentou ainda outros nomes e até uma candidatura própria, não de Patru, mas da prefeita Marília Campos de Contagem, que é uma prefeita bem avaliada em Minas Gerais. Só que ela

decidiu e optou a concorrer pelo Senado e rejeitou também a pressão não só do PT de Minas, mas da do PT nacional para ser a cabeça de chapa e dar o palanque a Lula em Minas Gerais. Então ele recorre à Patrusa Ananias, que embora pontue com cerca de 10 pontos percentuais em pesquisa de intenção de voto, ele ainda tá vai ter que trabalhar muito para tentar ir para um segundo turno, porque ele ele governou Belo Horizonte, foi até um governo bem avaliado, mas lá na década de 90. Depois o Patru Anani sumiu ali mais ou menos desse dessas disputas majoritárias, atua como um deputado federal, mas um deputado federal de pouca expressão nacional. Então esse é o palanque do Lula e é muito difícil. que o Flávio Bolsonaro também teve dificuldade porque o Cleitinho patrocinou o maior vai e vem, talvez, eh, rivalizando só com JHC lá na Maceó, mas maior vai e vem nessa história de vai ser candidato, não vai, e uma hora ia, uma hora não ia, o partido depois barrou, depois liberou e agora ele tá como candidato. E aí a a grande dúvida é

se ele vai ser um palanque mesmo de sustentação do Flávio Bolsonaro, porque nem o PL de Minas Gerais confia no Cleitinho. Tanto é que lançou um candidato próprio, Flávio Rosco aí, que é um empresário lá muito desconhecido do grande público, pontua ainda muito mal nas pesquisas. E essa desconfiança do PL do Flávio Bolsonaro em relação a Cleitinho levou ele a ser confirmado como candidato. Se o Flávio e o PL tivesse tanta confiança no Cleitin que lidera as pesquisas, né, que é do Republicanos e lidera as pesquisas, eh, certamente não haveria candidatura própria, o Flávio iria embarcar. Então ele tá com essa vantagem aparente, mas com pé atrás, vamos dizer assim, porque o PL tem muita desconfiança ainda em relação à trajetória, o que que o Cleitinho vai fazer na campanha, o que que ele vai defender, porque ele tem uma certa ligação com bolsonarismo, com Jair Bolsonaro, mas é uma pessoa que não é muito tutelada como gostaria a campanha nacional de Flávio Bolsonaro. E isso

pode criar problemas também para o senador. >> Ótimo. Mani Bragon e Ander Porcela, que já já voltam com mais análise, porque a gente vai falar agora da agenda do presidente Lula. Ele tem restrição porque precisa, não pode fazer campanha no período, nesse período que é um período para estar em nas funções de presidente. E hoje ele reuniu ministros lá no Palácio da Alvorada para discutir temas prioritários do governo. Mas aí a

gente percebe que na pauta, por mais que tenha essa restrição, entram assuntos que têm o apelo eleitoral. E aí a gente já tem a informação, apurou que o próprio governo tá falando sobre isso, que nessa pauta da reunião lá no Alvorada entrou taxa das blusinhas e também as betes. Quem traz as informações pra gente é a repórter Soane Guerreiro, que está lá agora no Palácio do Planalto, nãoada, mas tem as os detalhes dessa reunião. É um assunto que o governo sabe que tem muita repercussão, principalmente em naquele eleitor evangélico e a taxa das blusinhas no geral, principalmente pra classe média ali que consome, que compra nesses ã e-commerces que a gente vem contando, não é, Soane? Boa tarde, bem-vinda.

>> Isso mesmo, Natália. Muito boa tarde a você, a quem nos acompanha no Poder Expresso. A gente sabe que o presidente Lula tem várias agendas em outros estados nos próximos dias. Portanto, aproveitou então esta terça-feira para reunir vários ministros aqui em Brasília, no Palácio da Alvorada, na residência oficial. Essa reunião, então, ela já se dissipou, ocorreu um pouco mais cedo. Depois disso, Lula então foi

pro QG, chamado QG de campanha para gravação de vídeos. Mas então nesta reunião reuniu ali vários ministros, entre eles o ministro da Fazenda, por exemplo, Daril Dúriga, o ministro do planejamento, Bruno Morete, entre outros. E entre eles também estava o ministro José Guimarães, que é das relações institucionais e que cuida dessa interlocução com o Congresso Nacional. Então, tivemos ali além da questão das betes, já mirando também nessa questão das eleições, o governo, na verdade já faz um tempo que vem regulamentando as betes, vem trazendo ali, né, várias fiscalizações até para identificar aquelas que não estão regulares, mas estão ainda ofertando esses serviços. Então, tirando do ar vários sites, mais de 5.000 sites ao

longo dos últimos anos foram retirados do ar, por exemplo. Mas este é um tema com bastante apelo popular, como você colocou, que vem inclusive sido tratado, sendo tratado por outros candidatos à presidência da República. Então, além das bets e dos impactos sociais ali das bets, que isso foi tratado na reunião, também foram tratados outros temas, como por exemplo, as agendas do Congresso Nacional, entre elas a principal foi essa questão da MP da taxa das blusinhas. A gente, em relação ao Congresso, teve o destravamento, vamos dizer assim, das pautas prioritárias do governo após a reaproximação de Lula e ao Columbre. Então, tivemos ali o PL que prevê a política nacional dos minerais críticos, vai andar também a PEC que prevê o fim da escala 6x1 e a PEC da segurança pública. Isso então ao

Columbrometeu a dar andamento a essas propostas. Isso ainda não aconteceu ali no burocrático, ainda tá aguardando esse despacho, mas deve acontecer antes da segunda e última semana de esforço concentrado, que vai ser na primeira semana aí de setembro. Então, será a última semana de reunião dos parlamentares lá no Congresso Nacional, na Câmara e no Senado, em que votações serão possíveis. E aí até por isso Lula está montando essa estratégia sobre esses projetos e propostas que são várias e vão exigir também esse trabalho, né, concentrado por parte do governo para que isso ande lá dentro do Congresso Nacional. Afinal, a gente sabe que os parlamentares estão também nessas campanhas estaduais, estão muito envolvidos. Então isso vai exigir do

governo toda uma articulação, uma organização para que eles consigam em poucos dias avançar de forma concreta em relação a essas pautas. Vamos à MP da taxa das blusinhas que prevê então a continuidade, né, dessa isenção, desse imposto de importação que é de 20% sobre, né, as compras de até $50. Então, que isso foi totalmente isento. Só que o que acontece foi uma medida provisória com caráter, né, imediato de vigor. Ali ela entrou em vigor no mês de maio, perde a validade no dia 8 de setembro.

Ou seja, se eles não conseguirem aprovar lá dentro do Congresso Nacional, né, este projeto para que isso continue, então a partir do dia 9 já teremos a volta dessa cobrança do imposto de importação. O que acontece nessa primeira semana de esforço concentrado? Houve uma tentativa ali de definição de quem seria o presidente e o relator dessa comissão. Não aconteceu a comissão mista ali para avaliar esta MP, ela foi de fato instalada, mas não houve consenso em relação a esses nomes de quem seria o presidente, o relator da comissão. Um vem da Câmara e outro do Senado. Não tivemos então consenso e

ficou para o dia 1eo de setembro a definição ali em uma sessão dessa comissão mista para definir e também para eleger este presidente relator. Então na só naquela semana eles terão que aprovar na comissão mista, aprovar no plenário do Senado e aprovar no plenário da Câmara tudo em poucos dias para que esta medida ela não deixe de valer a partir do dia 9 de setembro. Então, por isso esse esforço também concentrado por parte do governo para eh toda uma articulação para que isso aconteça. Além disso, temos essas outras pautas também que não foram encaminhadas, que vai ter que ser definido, por exemplo, a relatoria em relação à PEC do fim da escala 6x1, a PEC da segurança pública. Então são muitos temas em pouco tempo para que eles possam fazer caminhar ali dentro do Congresso Nacional e por isso essa reunião. Itália.

>> Obrigada, Soane Guerreiro que segue atenta lá acompanhando tudo que acontece no Centro do Poder. Volta Ranier Bragon pra gente falar dessa depois de ontem daquela imagem de Lula ao Columbre com macacão de Petrobras e no meio dessa reaproximação das reuniões que aconteceram, a gente sabe que é um sinal muito claro de que eh possivelmente vai nesse, por mais que tenha ali o esforço concentrado e nesses próximos dias não tem a sessão, eh, a gente sabe que há o entendimento agora de que a Columb pode atender o governo. Porém, Ranier, a gente também sabe que em se tratando de Congresso Nacional, sempre no bastidor pode acontecer algo de alguém divergir. Seria péssimo para o governo ver a MP das blusinhas caducar em 8 de setembro a menos de um mês do primeiro turno. Então isso deve ser uma prioridade, não é?

>> É isso, Nati. deve ser inclusive a única prioridade de fato, já que aqueles três projetos que o presidente Lula citou nesse palanque que você mencionou agora a pouco lá no Amapá, nenhum deles deve ter uma tramitação relevante nessa semana que o Congresso Nacional deve realizar votações, a última semana, antes das eleições de outubro, a o fim da escala 61, a o PL que trata dos minerais críticos, ele ele A, o 6 por1 inclusive nem foi enviado ainda pra CCJ. E a PEC também que trata da segurança pública, a PEC da segurança que o Lula diz que é essencial para que ele recrie o Ministério de Segurança Pública. Todos esses projetos estavam na gaveta do Columbre. Eles devem ser desengavetados em algum momento. Ele anunciou que

mandou, queria mandar, mas ainda não chegou de fato na CCJ. Mas ao chegar vai ter aquela tramitação normal de escolha de relator, negociação, sessões de discussão, de debate, eh, e eventuais protelações feitas por opositores. As medidas, no caso das 6 por1, por exemplo, a oposição e o PL são contra essas medidas. Então, resta ao Lula evitar que medidas provisórias caduquem, medidas provisórias percam a validade nesse período pré-eleitoral. E a prioridade é essa taxa das blusinhas que o governo era, a gente lembra, era a favor, instituiu, depois ficou contra quando chegou o período eleitoral. Aí

revogou a taxa das blusinhas, o setor produtivo de vestuário que já sofre com o tarifá de Donald Trump também tenta fazer uma pressão ali para retomar essa taxação e e porque dizem que a indústria nacional tá sendo prejudicada com essa medida, mas fato é que é uma medida popular e deve ser, pelo menos essa é a tendência, deve ser chancelada pelo Congresso Nacional. Mas você lembrou bem, Congresso Nacional é sempre aquela caixinha de surpresas. Pode surgir alguma coisa ali, o prazo tá apertado, vai ser só essa semana. Suan até detalhou qual que tem que ser o rito. Tem que passar por todas as casas, fazer um uma tramitação bem a jato, que é possível. Claro que é a depender da do

apoio dessa pessoa que a gente tá vendo aí, da via Columbria e o apoio do Hugo Mota, que tá também super alinhado, o presidente da Câmara com o governo federal. Então isso é possível, mas Natália a gente conhece bem aquela casa ali, surpresas podem acontecer também. >> É, não dá para precificar que tá ganho o jogo porque nunca está, né? E aí, só para finalizar, Ranera sobre Bets, o governo anunciou aí esse essa suspensão de 14 bets. E aí a gente, é importante a gente pontuar isso agora, porque me parece é uma decisão pensando de tudo que a gente vem falando dos problemas relacionados a Bets, mas que tem esse apelo eleitoral que o próprio Sidônio levou pro presidente no início do ano pesquisa eleitoral falando de o quanto que aquele eleitor que defensor da família e evangélico acredita ser algo que não deveria ter sido regulamentado.

Então, Lula também nessa nessa conversa com ministros, para além do dia a dia do governo, vai ter sim uma estratégia paraa eleição sobre isso, não é? >> Sim, sem dúvida. Bet tem sido um tema recorrente nas falas do presidente Lula, todos os palanques que ele passou, inaugurações, ele vira e mexe cita esse tema das bets, cita essa situação e a oposição a a essa a essa indústria que teve uma uma elevação do do grau de negatividade em relação à opinião pública com a Copa do Mundo. A Copa do Mundo deixou muito explícita a toda aquela veiculação comercial em torno das casas de aposta. Isso ajudou a levantar novamente um debate sobre a necessidade ou não, sobre o grau de prejudicialidade que isso acomete famílias, acomete pessoas. E tem sido muito clara essa

diretriz na campanha do presidente Lula em relação a esse tema, apesar de o governo federal ter sido responsável pela regulamentação. É fato que havia o jogo antes dessa regulamentação tava correndo da mesma forma, do mesmo jeito, com a diferença de que a maioria dessas casas não pagava impostos, não pagava tributos e tava ali numa espécie de lucro livre. E houve regulamentação porque a a liberação ocorreu lá nos governos passados de Michel Temer, passou pelo Jair Bolsonaro sem qualquer tipo de regulamentação e houve a regulamentação no governo federal, no governo do Lula, aprovada pelo Congresso, que tem uma bancada muito expressiva de defesa das bets. Ela não é pública essa bancada, mas ela trabalha nos bastidores de uma forma bem eficiente. Já acompanhei ali vários projetos em que houve tentativa de aumentar a tributação sobre apostas para direcionar para outros outra outras áreas, inclusive pra segurança pública.

Isso foi derrubado pela atuação dessa bancada que é numerosa, expressiva, poderosa, embora por motivos óbvios ela não seja pública, ela não vá pra frente das câmaras defender essa eh eh defender as empresas. Então, a gente tá aproximando das eleições e isso, de fato, Nati, é uma é um eixo da campanha do Lula e ele tem recorrentemente falado sobre esse tema e tomado atitudes em relação a isso. >> Obrigada, Ranier que já volta e a gente vai falar de um outro assunto agora, porque o senador Ciro Nogueira do PP do Piauí, presidente nacional do PP, ele disparou contra as declarações feitas por Gilberto Cassabd. E aí tem uma briga, uma disputa por quem? vai liderar o centrão, né, esse grande bloco de partidos que hoje estão empoderados em função das emendas. Ciro Nogueira disse:

"Abre aspas, perdeu a chance de ficar calado, fecha aspas". Isso tudo tá na coluna do Iander Porcela, que a gente vai conversar agora com ele. Iander, me parece um gesto de Ciro Nogueira muito relacionado aí a essa disputa por quem tem o controle e qual é o partido hoje mais importante para se aliar, seja quem está lá no Palácio Planalto ou na presidência de Câmara e Senado? Porque ele, Ciro Nogueira, não quer perder essa quando inclusive faz a Federação União PP, eles fazem muito em virtude disso, né? Dizendo que a federação vai ter a maior bancada, mas Cassab também tem uma estratégia para ampliar a bancada. Hoje

o partido dele é o que tem mais prefeituras no país. >> Exatamente, Natália. O Gilberto Cassabe, ele impulsionou o PSD nos últimos anos. tanto em número de prefeituras quanto nas bancadas ali da Câmara e do Senado. E ele acabou entrando nessa competição entre os partidos do Centrão, né? A

gente tem hoje, só para dar um exemplo, na Câmara dos Deputados, o PL com a maior bancada, aí depois vem a Federação União PP, o Partido dos Trabalhadores, do presidente Lula e aí depois vem então o PSD ali mais atrás. Mas a ideia de Cassab é então ampliar essas bancadas. Então é uma rusga ali, Natália, entre dois presidentes de partido, Cassab e Ciro Nogueira, por conta de declarações que foram feitas recentemente, que mostra essa disputa por poder, mas também mostra um equilíbrio que o Ciro Nogueira tem que fazer no Piauí, porque essa fala do Cassab que gerou essa reação do Ciro foi ali uma declaração de que o centrão ao se declarar neutro na eleição presidencial não tava só eh evitando o apoio a Flávio Bolsonaro, mas dando ali apoio ao presidente Lula por conta dessa neutralidade. Isso gerou uma reação grande ali nos bastidores do Centrão. E aí o Ciro Nogueira vem então a público eh manifestar essa esse descontentamento. E por que exatamente

Ciro Nogueira, Natália, a gente sabe por interlocutores, aliados dele que ele ficou muito magoado com o Flávio Bolsonaro por conta da falta de apoio do senador a ele quando ele foi alvo daquela operação da Polícia Federal relacionada ao caso do Banco Master. E isso pesou paraa neutralidade do PP e da União Brasil, consequentemente, porque os dois partidos fazem, formam ali a federação na disputa pelo Palácio do Planalto, teve aquela corrida, naquela pressão para que a Teresa Cristina, senadora do PP, você ah trouxe muito essa história ali nas últimas nos últimos dias das convenções para que a Teresa Cristina fosse a vice de Flávio, mas o Ciro Nogueira vetou e o partido declarou então neutralidade. Só que ao mesmo tempo o Ciro Nogueira no Piauí, ele tá na chapa adversária do PT. O PT tem o Rafael Fonteles, atual governador que vai concorrer à reeleição. E o Ciro Nogueira tá na outra chapa. Então,

apesar de ele até ali tentar um e nos bastidores, a gente sabe que houve ali um certo acordo para um pacto de não agressão entre o seor Nogueira e o PT no Piauí, ele também não pode se apresentar oficialmente, publicamente como governista, como lulista, porque ele precisa dos votos da oposição de direita também lá no Piauí. Tanto que Ser Nogueira declarou apoio a Flávio Bolsonaro no Piauí. Ele disse que no âmbito nacional a federação e o PP são neutros, mas que no Piauí ele apoia Flávio Bolsonaro. Então ele se ancora ali na também na no bolsonarismo para se reeleger senador no Piauí, porque os outros dois candidatos que competem ali com ele por as por essas duas vagas ao Senado são lulistas, que é o Marcelo Castro e também ali o Júlio César, né? Marcelo Castro do MDB, Júlio César do PSD. Então essa fala do Cassab de que o

centrão está com Lula, ela pode acabar atrapalhando politicamente, eleitoralmente o Ciro Nogueira lá no Piauí. Esse é o o pano de fundo dessa briga, Natália. >> Tá certo. O Iander Porcela dando esse recorte ali do porquê da fala de Ciro Nogueira nesse momento. Ele também pensando na sua própria eleição e nesse cenário, nesse xadrez político nacional.

Já já a gente conversa mais. Eer, agora a gente vai mudar de assunto falando desse anúncio feito pela Petrobras sobre a presença de hidrocarbonetos na bacia da Foz do Rio Amazonas lá no Alapá, que reaccende o debate sobre a exploração na região. A gente separou aqui no nosso telão detalhes sobre o que aconteceu diante dessa possibilidade da Petrobras fazer a exploração da margem equatorial. Em maio de 2023, o IBAMA negou a perfuração por questões ambientais. E aqui começa aquela disputa lá entre o grupo da ex-ministra Marina Silva e outro ligado do ao ministro Alexandre Silveira em que a discussão sobre a questão econômica e ambiental, ela se fez internamente no governo. A

Petrobras recorreu dessa decisão do IBAMA e em fevereiro de 2025, com esse impasse todo interno no governo, o próprio presidente Lula faz uma crítica pública a essa demora do IBAMA, uma espécie de pressão política, de cobrança. Em outubro daquele mesmo ano, o IBAMA então autoriza a perfuração somente para pesquisa. E em agosto agora, como a gente contou ontem aqui no Poder Expresso, o presidente Lula então vai faz uma visita e é confirmada essa essa análise de que a região tem ali hidrocarboneto. Por que isso? Porque pode ser tanto petróleo quanto gás natural. A gente teve também a

confirmação feita pela própria presidente da Petrobras de que essa esse esse encontro da substância foi no poço morfo. E a gente tem também a descoberta, isso tudo, essa essa discussão sobre a margem equatorial lá do rio Amazonas já era uma discussão, como eu falei, da parte ambiental e também da parte econômica. Eh, a gente tem no nosso site a repercussão disso, porque os ambientalistas criticam a exploração de petróleo no Amapá, descoberta na margem equatorial, reascende as críticas feitas por ONGs sobre esses riscos ambientais e a necessidade, a importância da transição energética. Tudo isso tá contado lá no nosso site. Os principais pontos de preocupação são o risco de vazamento de óleo e um possível afastamento desses compromissos climáticos brasileiros.

Especialistas defendem que a atividade seja discutida sobre a discussão tem que ser mais ampla na prática, né, sobre transição energética, principalmente pela proximidade da região com o rio Amazonas. A coordenadora da Frente de Oceanos do Green Peace Brasil, Mariana Andrade, por exemplo, classificou a descoberta como abre aspas, um risco sendo vendido como conquista fecha aspas. Ela lembra que a Petrobras foi responsável por um vazamento que gerou uma multa de R$ 25 milhões deais em janeiro deste ano. Sobre a descoberta de petróleo na margem equatorial, a gente tem uma conversa agora com Francisco Neves, ele que é diretor executivo da Associação Nacional das Distribuidoras de Combustíveis e também ex-superintendente da Agência Nacional do Petróleo. Obrigada, diretor, por nos atender, conversar conosco aqui. Não sei

se o senhor tava acompanhando, mas tem são questões polêmicas, mas também a gente precisa fazer o debate porque a Petrobras tá dizendo que sim, vai ser importante pro Brasil do ponto de vista estratégico desse desse setor de petróleo e mais que isso, que há ali a esperança de um futuro promissor nesse no setor de combustíveis. Isso tudo é é de é fato ou ainda tem muita coisa para se pesquisar pra gente de fato falar que poderá haver ali comercialização desse óleo? Qual é a análise que o senhor faz nesse primeiro momento? Uma boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Natália. Boa tarde a todo o

SBT News e aos seus ouvintes. O você tem razão, é um assunto complexo, viu, Natália? e todo esse relato que você fez das controvérsias envolvendo eh eh posições do Ministério de Meio Ambiente, da Casa Civil, da Presidência da República, eh refletem a complexidade. Nós eh eh entendemos que a notícia é uma notícia positiva. O Brasil, Natália, não pode abrir mão da sua das suas riquezas, sobretudo do ponto de vista energético. Nós somos um

país com grandes potencialidades, mas somos um país pobres do ponto de vista de oferta de energia. Para você ter uma ideia, a Associação Internacional de Energia, ela faz o monitoramento do da oferta interna per capta de energia por ano de todos os países do mundo. O que o Brasil eh oferta de energia no internamente ofertou no ano de 2025, ano passado, portanto, foi da ordem de 1,54 toneladas equivalentes de petróleo por habitante. Essa unidade toneladas equivalentes petróleo envolve todas as energia, inclusive energia hidráulica. É apenas uma unidade de padronização desse desse dado. Eh, enquanto que a média no

mundial de de oferta de energia é de 1,88 toneladas equivalentes de petróleo por habitante por ano. Essa é a média do mundo. Nós estamos abaixo da média do do mundo, considerando a oferta por países, inclusive África, Ásia, etc. outros países aqui da América Latina. Então, o Brasil precisa de energia. O, a

disponibilidade de energia tá associada à qualidade de vida das pessoas. as discussões ambientais e os riscos que neste momento eh são anunciados, eles são naturais do desenvolvimento da atividade econômica, mas o Brasil tem uma estrutura regulatória extremamente forte, né, que envolve toda a questão de segurança operacional e também as questões ambientais. Então, uma plataforma dessa qual operar sofre um rigoroso controle, né, por parte da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, mas também da NP, mas também dos órgãos habitais, né? Então, há todo um cuidado. O que ocorreu, esse pequeno vazamento não foi de petróleo, porque não se tá explorando o petróleo. O poço em em discussão no

momento é uma é um poço eh exploratório que que tá estudando a Jazida. Não é? E o que vazou lá foi fluido de perfuração, que é um produto biodegradável, que não representou absolutamente nenhum risco ao meio ambiente a despeito da penalização feita pelo IBAMA, que está em discussão, né, no ambiente administrativo. Então, nós nós eh assistimos a notícia com entusiasmo, vimos que é importante o Brasil dar atenção a isso. A Petrobras e o conjunto de outras empresas que atuam na produção de petróleo no Brasil são empresas qualificadas. Há todo um rol de

qualificação dessas empresas para elas entrarem nessa atividade. E um monitoramento continuado extremamente rigoroso. E nós não temos histórico basicamente de problemas. São raros os problemas que ocorrem de de vazamento, etc. na exploração do do petróleo no mar. Nós, portanto, devemos comemorar,

na nossa opinião, essa essa essa essa descoberta, né, esse indício objetivo, apostar no investimento para que se continue o trabalho de novos poços, monitorando e dimensionando adequadamente o reservatório para que a gente possa disponibilizar essa riqueza para a sociedade brasileira. Eh, eh, eu, nós vimos, portanto, isso com muita alegria. É claro que a o fato mais assim institucional da administração pública, toda essa controvérsia relatada por você entre as as licenças e a posição do presidente da República e do Ministério, ela revela uma coisa assim na na nossa opinião ruim, que é uma certa eh eh eh falta de unidade da da do poder executivo na atuação da política, né? Não, o o Brasil, como eu disse, não pode abrir mão de nenhuma fonte de energia. Nós, a as diversas fontes devem ser estimuladas, tendo em vista um um uma estratégia de complementariedade e com o aumento dessa oferta de energia, porque é dessa oferta que depende o desenvolvimento do país, que depende a qualidade de vida das pessoas.

>> Tem uma discussão ali, diretor, que que é a questão da do incentivo para uso de petróleo, né? Porque eh numa num mundo em que a gente Mas do o cenário da realidade mostra e a gente tá vendo agora com a guerra lá no Oriente Médio, que ainda vai levar bastante tempo pra gente ter uma transição efetiva e não depender tanto do petróleo. Me parece isso. Por isso que quando o senhor dizar é importante sim fazer pesquisa, investimento, porque ainda essa transição, ela é uma transição que ainda vai ser muito demorada, o que tudo indica. Mas, mas a palavra mesmo transição, ela já traz eh eh em si o o conceito de convívio com as diversas forças, né?

Porque as diversas fontes de energia. Então nós não temos a menor condição de abrir mão do petróleo se não vai tirar o país absoluta miséria, fome, entendeu? Então isso não tem não não não não tá fora do radar, né? Se nós pararmos agora a produção de petróleo, a alternativa é isso é importar. E olha como é que tá a situação do petróleo no mundo, Natália.

O que que tá ocorrendo no Oriente Médio, o que que tá ocorrendo lá no leste europeu? É briga com petróleo. O que que ocorreu aqui na Venezuela? É disputa pelo petróleo. Você entendeu? Então isso

é que é em suma, é a busca por fontes de energia que permita as nações se desenvolverem, gerarem emprego, trazerem, né, prosperidade para o seu povo. Então nós não podemos abrir mão dessa fonte de energia. Não é uma questão de de escolha, né? Se deixarmos de produzir, nós vamos ter que comprar lá fora e vamos pagar mais caro por isso, tá certo? Então, nós precisamos produzir, gerar emprego aqui dentro, né?

Melhorar a nossa oferta de produto, conforme o dado eu dei aqui para você. Nós somos um país que ofer temos muitas potencialidades, mas somos um país pobres do ponto de vista de oferta de energia e precisamos rapidamente melhorar essa oferta. e todos os candidatos que estão aí nas eleições, no nosso ponto de vista, devia refletir sobre isso e criar as condições de ter firmeza na estratégia eh econômica e energética. Eh, no que diz respeito à transição, a transição no sentido é o seguinte, olha, ela não pode se dar as custas da pobreza e da miséria do nosso povo. A transição energética tem que estar associada à prosperidade, a um plano de desenvolvimento nacional que assegure o desenvolvimento as melhores condições de vida da nossa população, né? Então eu acho que esse esse esse

essa descoberta ela traz uma reflexão importante nesse momento do debate nacional da sucessão das eleições que estão em curso. >> Agora e em o comunicado da Petrobras, eu queria isso, eu quero, o senhor já teve lá na NP, então sabe bem como funciona isso, que eles falam da presença de hidrocarbonetos, que é uma, é bom a gente pontuar isso porque pode significar que desse dessa substância se consiga gás natural ou petróleo. É isso. E a pesquisa vai continuar avançando para dar o detalhamento do que de fato vai poder ser extraído dali. É isso, né, diretor?

>> Sim. Olha, perfeito. E mas os estudos quanto a potencialidade de de de quanto a potencial existência de petróleo na região, ela é elas são positivos, são significativos. Esses esses blocos foram leiroados pela NP após estudos já das bacias sedimentais, né? Então, os estudos eh eh eh iniciais feito pela agência e feito por empresas também que atuam no setor demonstraram um grande potencial naquela região. A Petrobras

então comprou esse lote, comprou isso há 12 anos atrás e tá fazendo, continuando os seus estudos mais precisos no sentido de localizar no meio dessa área do bloco onde é que tá o reservatório propriamente, qual o tamanho dele, qual a qualidade do óleo para só depois de tudo isso declarar a viabilidade econômica. É tanto que a produção propriamente dit estimada pela própria presidente da Petrobras agora em recente entrevista dela em 7 anos. Quer dizer, você vê que é uma coisa de longo prazo, não é para este governo, nem pro próximo governo. Talvez o próximo governo, mesmo assim são 7 anos, né? Finalzinho do próximo governo. Então você vê que que a

a questão energética no Brasil tem que ser uma coisa de longo prazo, não pode ser uma coisa uma visão imediatista, tem que ter um um visão estratégica, né? que aporte numa infraestrutura capaz de de de suportar a nossa necessidade de oferta de energia no mercado interno. Então eu acho que os riscos existem, mas o país na sua estrutura institucional, seja do próprio IBAMA, seja do Ministério Público, tem condições de enfrentar isso, de acompanhar com rigor e e e ver a disposição das empresas de realmente investir, como tem ocorrido no histórico mais recente do Brasil, de não ter tido os acidente que com danos significativos. Esse aí não foi um uma coisa de pequena monta e nem petróleo foi, foi fluido, na verdade, né? né? E a

Petrobras tomou imediata providências, comunicou o órgão com a obrigação dela fazer e tá assumindo as responsabilidades sobre isso, assumindo total responsabilidade sobre isso no nas discussões do processo administrativo. Então eu acho que que a institucionalidade do Brasil, a gente pode confiar nela que é capaz de lidar com esses riscos, né? O que a gente precisa é de unidade política no próprio governo, em vez dessas contradições e essas controvérsias todas sem sem que nunca se termina, você entendeu? uma unidade de de no que diz respeito à transição energética e a sua visão de complementariedade das diversas fontes de prestigiando aquela que é maior e mais relevante hoje do mundo, que é o petróleo. >> Pois é. No cronograma, o senhor citou

ali rapidamente, mas eu só queria pontuar isso pra gente já ir pro encerramento, diretor. Mas tem esse cronograma, né? A pesquisa segue e na hipótese mais otimista se poderia começar a comercializar o óleo em si a partir o senhor acredita, de 203, 34 ou isso pode se estender ainda mais? >> É, pode se estender mais. É, é difícil ser antes. Antes não, não tem como. São

7 anos aí aproximadamente, porque ele vai ter que furar mais poços para id ficar com precisão o reservatório, a sua capacidade. Para você ter uma ideia, Natália, uma exploração dessa, você faz uma plataforma dessa específica, é para aquela aquela unidade ali, tamanho a complexidade que é. É uma obra gigantesca, você tá entendendo? engenharia. Então ela,

gente, breaking news agora plantão, porque morreu hoje Glória Menezes aos 91 anos, uma das grandes atrizes do Brasil, que marcou os palcos, o cinema e a televisão brasileira em mais de 60 anos de carreira. Ela morreu em sua casa no Rio de Janeiro. Segundo a família, apesar da atriz ter feito sua trajetória na televisão, ela também se dedicou ao teatro e pelo menos um grande papel no cinema, a Sofrida Rosa do filme O pagador de Promessas de 1962 de Anselmo Duarte. Nascida em Pelotas, no Rio Grande do Sul, em 1934, Nilsedes Soares Guimarães dedicou a sua juventude a estudar piano. Ela iniciou a carreira fazendo o teleteatro na TV Tupi em 1959 e ainda atuou em um lugar ao Sol, a sua primeira participação em novela na extinta TV Exelscior. Portanto, a gente

vai seguir acompanhando os desdobramentos ali. Imagem de Glória Menezes com Silvio Santos. Ela teve aqui no SBT algumas vezes, mas essas imagens são de 1993. é uma das grandes atrizes. Quem ã como eu, a gente que é noveleiro, que gosta de novela, Glória Menezes está no imaginário de muitos de nós. com 91 anos

e a gente precisa pontuar também que é uma semana triste pra telamaturgia porque a gente teve a confirmação também da morte de Laura Cardoso. Ela Glória Menezes, que tinha a família toda, né, na é uma família de artistas, casada com Tarcímeira também. Essa última foto dela nas redes sociais, ela mantinha ali um perfil nas suas redes sociais. Glória Menezes, que morre aos 90, aos 91 anos, morava no Rio de Janeiro, como a gente disse, ela começa a carreira estudando piano, depois vai pro teatro, ela vem lá do Rio Grande do Sul para fazer isso, para poder estudar, tinha já entrevistas, muitas vezes relatou isso, né, o desejo de virar atriz, as imagens das redes sociais, como eu disse, ela tem o filho, tem o marido, né, também todos da área artística. A gente era uma família que todos nós de em algum momento da vida a gente acompanhou a a história da família casada com Tarcísio Meira e Tarcísio Filho. Os dois que

também, né, fizeram, tiveram espaço tanto na no teatro como também nas telenovelas e no cinema, tá? Glória Menezes, portanto, a confirmação da morte da atriz aos 91 anos lá na capital do Rio de Janeiro. Ela fez, hum, foram mais de 40 novelas ao longo da história de Glória Menezes. A gente citou as primeiras, mas ela teve ali, são novelas de sucesso, como eu lembrei aqui, que estão no nosso imaginário. ela sempre muito dedicada, muito preocupada em estar eh na cena se dedicando àquela aquele aquele papel.

Então, Glória Menezes vai deixar sim, com certeza saudades. 91 anos. A informação é de que foi uma morte natural. Repete ali a imagem agora dela com Silvio Santos. Como eu disse, né, o Silvio tinha por eh ter trazer aqui pro SBT esses talentos mesmo que ela boa parte da vida eh de da história das novelas de Glória Menezes tenha sido na TV Globo uma concorrente aqui do SBT, mas Silvio teve sempre teve esse essa ideia do acolhimento, de reconhecer esses talentos, trazer para cá, falar, dar espaço. Isso aconteceu em 1993 com

Glória Menezes aqui no programa Silvio Santos. Portanto, a gente registrando um dia muito triste, porque eh vem a informação de Glória Menezes, também de Laura Cardoso, fica a lembrança do trabalho eh das duas, mas também um uma melancolia por saber que são ã tão talentosas, né, e que a gente vai ter que se despedir em algum momento. Tá se despedindo agora de Glória Menezes. ali, se eu não tô enganada, é uma imagem do que seria um mini bolo, possivelmente comemorando ali o alguma data festiva. Não sei se é aniversário, a gente tem a legenda dessa imagem, gente. A a os

perfis, né, o perfil da atriz nas redes sociais, ela já não tava atuando, mas é a legenda é Momentos descontraídos. Ela já não atuava mais em novelas, mas é um registro feito há mais de um ano, mostrando que ela seguia tentando aproveitar, aproveitando a vida, mesmo já afastada das novelas, do teatro. Glória Menezes, então nas redes sociais, aderindo também às redes sociais e agora fica a despedida. A gente vai seguir tratando desse, vai atualizando as informações sobre a confirmação dessa morte também com dados de onde ela deve ser devem ser feitas as últimas homenagens. Certamente serão muitas homenagens e e portanto a gente atualiza a qualquer momento aqui no SBT News, confirmando morte de Glia Menezes aos 91 anos. Na segunda-feira veio a

confirmação de Laura Cardoso. Então a teledramaturgia brasileira está de luto, com certeza diante dessas confirmações. E a gente tava aqui só para encerrar, a gente vai dar tchau pro nosso diretor. OK. Então, a gente tava falando de eh sobre essa questão do petróleo. Você viu

ali na entrevista que ele deu detalhes. É ainda muito embrionária essa descoberta, mas é algo que a longo prazo é importante a gente ficar atento, como disse o diretor, é um momento pra gente cobrar de quem tá discutindo o futuro do país para que seja uma política, não desse ou daquele governo, mas uma política para de longo prazo debatendo esse assunto da da produção de energia com a descoberta de presença de hidrocarbonetos na margem equatorial do rio Amazonas. E a gente vai mudar de assunto agora para falar do Tribunal Superior Eleitoral, que debate hoje as regras sobre o uso de inteligência artificial nas eleições. Eu vou a Brasília de novo. A gente vai conversar agora com o Zé Mateus Santos, que tem os detalhes sobre essa reunião na corte. Zé Mateus na semana passada

havia uma expectativa de na quinta-feira uma reunião antes do julgamento para tentar um consenso entre os ministros da corte e evitar no julgamento público ali divergências. Mas isso eh independentemente desse dessa costura no bastidor, vai ter que haver uma decisão do plenário. Uma boa tarde, bem-vindo.

>> Olá, Natália. Boa tarde para você. Boa tarde a todos que nos acompanham. Pois é, esse encontro aconteceria na quinta-feira da semana passada, mas foi adiado para hoje. Vai acontecer a portas fechadas antes da sessão noturna tradicional das terças-feiras do Tribunal Superior Eleitoral. O encontro

será comandado pelo presidente do TSE, ministro Nunes Marques, e terá a participação dos outros seis ministros titulares da atual composição da Corte Eleitoral. A expectativa é que os ministros tentem formar um consenso em relação à prática da deep fake, que é a manipulação de voz ou de imagem de pessoas em meio à campanha eleitoral. Esse caso ficou em evidência depois da do vídeo exibido com a imagem e a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção que oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República pelo PL. Durante o evento que oficializou o parlamentar Fluminense como candidato ao Palácio do Planalto, houve essa exibição. O Partido dos Trabalhadores, partido do presidente da República e candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva, entrou com uma ação no TSE contra a campanha de Flávio Bolsonaro e pede punição, que pode ser por meio de aplicação de multa contra a campanha do candidato do PL à presidência. Os

ministros vão discutir o assunto e a ideia nos bastidores do TSE é que tentem encontrar um consenso para transmitir uma imagem de unidade não só à opinião pública, mas também aos outros magistrados da justiça eleitoral, já que pode haver judicialização de diversos casos em relação a esse assunto na primeira instância da Justiça Eleitoral. Nem todos os casos de campanha chegam por meio de recursos ao TSE. E a preocupação da justiça eleitoral é uniformizar esse entendimento que já está claro de acordo com resoluções do TSR. Não é possível o uso da chamada deep fake. Contudo, uma ala de ministros do TSE, especialmente o entorno do presidente do Tribunal, Nunes Marques, vê que não houve, por exemplo, nesse vídeo de Jair Bolsonaro, o uso depreciativo, ou seja, para prejudicar outros candidatos. Houve apenas um

enaltecimento de Flávio Bolsonaro e que isso não poderia eventualmente ser punido. Não foi reverberado, mas o entorno do Nunes Marques nos bastidores do TSE chegou a comentar isso com auxiliares e pessoas próximas ao ministro. Fica a expectativa para essa reunião de hoje do TSE que vai acontecer, está programada para as 18 horas antes da sessão e também para o que será definido e se alguma coisa for revelada ao público antes da sessão de hoje. Volto com você, Natália Frueter. >> Obrigada, Zé Mateus Santos, que volta a qualquer momento. segue lá acompanhando

os desdobramentos porque tem essa reunião antes e aí depois tem a sessão de julgamento da Corte Eleitoral que nas terças é sempre depois das 19 horas. E em uma reunião ontem com embaixadores de quase 100 países em Brasília, o presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, falou de iniciativas para impedir que a inteligência artificial interfira na escolha do eleitor. Vamos ouvir >> a produção de vídeos e áudios que visam manipular ou disseminar conteúdos capazes de enganar o eleitorado, distorcer o debate público ou comprometer a livre formação da vontade política são uma triste realidade desta década. Em razão disso, elaboramos plano de ação para uso de inteligência artificial aplicada à integridade informacional, que estabelece uma abordagem concreta e operacionalizável para o uso responsável de ferramentas de inteligência artificial nas eleições de 2026. Realizei reuniões com todas as plataformas, oportunizando o diálogo e o recebimento de sugestões que contribuíram para o aperfeiçoamento da regulamentação. Todas assumiram o

compromisso de, nos finais de semana, em que ocorrerão o primeiro e o segundo turnos, enviar representantes ao TSE para participar de uma sala de situação voltada a impedir a disseminação de publicações que visem interferir na vontade do eleitor no momento mais crítico da eleição. Criamos uma comissão permanente destinada a sistematizar iniciativas relacionadas ao uso da inteligência artificial no âmbito da justiça eleitoral a partir da integração do Tribunal Superior Eleitoral com os Tribunais Regionais Eleitorais, com foco no enfrentamento à desinformação e à disseminação de notícias falsas, especialmente no contexto das eleições. volta aqui para conversar, fazer a análise dessa fala de Nunes Marques e Ander Porcela, porque ele faz essa fala que foi pública depois de ser muito cobrado internamente, porque lá atrás, quando acontece a convenção do PL, em que a gente vem e questiona a Corte Eleitoral sobre o uso de IA com a imagem e o áudio, a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro, para uma entrevista rápida ao Estadão, Nunes Marques relativizou o uso de IA. E aí foi muito cobrado internamente sobre a importância de seguir as resoluções já existentes da Corte Eleitoral para que porque o o a corte eleitoral não tem braço diante, é uma espécie de enxugar gelo diante do avanço do uso de IA. Por isso há uma tendência nesse momento e uma pressão muito grande para proibir o uso irrestrito de deep fake. Significa que

nem no caso que favorece e nem no caso que prejudica a os candidatos. E Ander, >> é isso, Natália. O que chama atenção é que a gente já tá na primeira semana da campanha eleitoral da da propaganda, né, da possibilidade de os candidatos já poderem fazer propaganda eleitoral numa campanha que é muito curta, que é de 45 dias, e o Tribunal Superior Eleitoral ainda está discutindo as regras para uso de inteligência artificial na eleição, né? Tá elaborando um plano, só que a gente já tá no meio da eleição, né? Já os candidatos já estão na rua, já estão fazendo campanha, estão fazendo comício, já teve todo aquele embrolho na convenção do PL que lançou Flávio Bolsonaro, a presidência da República, como você mencionou, né, com aquele vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro de IA, né, feito com inteligência artificial, que foi muito questionado, gerou esse essa confusão toda. E o TSA

ainda não sabe basicamente o que fazer, ainda tá elaborando planos, ainda tá vendo quais vão ser as regras para essa eleição que já está em andamento. Então o que parece, o que fica evidente, na verdade, Natália, é que o TSE não se preparou para o uso de inteligência artificial na na eleição desse ano. Em 2022, claro, a gente já teve ali algumas alguns casos relacionados à IA, mas 4 anos depois, agora em 2026, a disseminação de conteúdos nas redes sociais, em em meios de comunicação com inteligência artificial é muito maior. Então, o TSE acabou não se preparando para combater possíveis irregularidades e acabou falhando nesses primeiros testes, então, da campanha eleitoral. Natália, e aí o ministro Cáo Nunes Marques, o que parece também é que ele tá isolado na corte, né, nessa posição mais flexível com uso de inteligência artificial. São

críticas. a postura dele que vem de fora, que vem da sociedade, mas que vem também de dentro do próprio Tribunal Superior Eleitoral, porque apesar de ele ser o presidente da Corte, tem toda ali uma equipe de ministros, né, que votam e que tomam as decisões em relação a a esses casos relacionados à campanha eleitoral. O Cro Nunes Marques tomou algumas medidas, não só a as posturas dele têm sido questionadas, mas também aquela medida dele que suspendeu uma pesquisa da do Instituto Atlas Intel também foi muito questionado, né? Ele tinha a intenção, a gente ouvia muito isso, Natália, de fazer uma presidência do TSE que fosse ali menos ativista, né? Eh, para fazer uma contraposição ao que foi o ministro Alexandre de Moraes em 2022. Moraes, que era o presidente do

TSE na ocasião e que foi ali muito ativo nas eleições, né, mandando retirar conteúdos de desinformação, de fake news. Então, a ideia de Nunes Marques era nesse ano fazer um TSE que ficasse mais ah nos bastidores, que não fosse ali o centro da das atenções na eleição, mas ele não conseguiu, porque de fato a essa esse pleito, essa disputa eleitoral no Brasil tão polarizada acaba gerando essa série de controvérsias e e principalmente nesse quesito da IA, que é uma não é exatamente uma novidade, mas é algo que vem crescendo. que vem ali se espalhando e aí acaba que o TSA tá de novo no centro dessas polêmicas. Natália, >> muito bem lembrado esse episódio da pesquisa, porque também foi muito cobrado e mais que isso, ele encontrou internamente lá, não corte eleitoral, porque o ministro Alexandre Moraes deixou já corte eleitoral, mas claramente hoje há dois grupos, inclusive com Alexandre de Moraes, fazendo um movimento do Supremo Tribunal Federal para de alguma forma o Supremo intervir caso as decisões de Nunes Marques possam ser de flexibilizar a até mesmo quando o ministro Alexandre Moraes estava lá na corte e que foi foi de alguma maneira avançando nessas resoluções, então há um certo incômodo no bastidor, né, Yander? Com certeza, Natália. Há essa

possibilidade, né, tem uma tensão no ar entre o TSE e o Supremo Tribunal Federal, justamente por conta dessa postura de Nunes Marques. A gente tem hoje, né, para falar desse contexto político, a gente tem hoje eh é bom deixar, né, explicar o Nunes Marques na presidência do TSE e o André Mendonça como vice-presidente da Corte Eleitoral. Esses dois ministros foram indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro para a Suprema Corte, para o Supremo Tribunal Federal. Eles ocupam então essa presidência e vice-presidência rotativas ali do TSE, porque parte dos ministros do Supremo também acabam ali ocupando cadeiras rotativas no TSE. E aí já havia uma desconfiança dentro da própria corte e de aliados do presidente Lula, por exemplo, de que uma um TSE comandado por dois ministros indicado por Bolsonaro poderia gerar então algum tipo de polêmica, algum tipo de controvérsia relacionada a fake news, desinformação, uso de inteligência artificial nesse período eleitoral. Então, já tinha essa

desconfiança. E aí quando o Nunes Marques começa então a tomar essas decisões que são bastante criticadas, ele acaba gerando de fato essa tensão com o Supremo. E nos bastidores a gente ouve que há sim uma possibilidade do Supremo intervir caso o Nunes Marques então eh dê decisões ali que acabem eh saindo fora do que o Supremo entende que é necessário fazer nessas eleições. Natália, >> obrigada Ander Porcela. A gente segue falando de judiciário agora para contar para vocês que o presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, Edson Faquim, lançou hoje uma cartilha para esclarecer dúvidas sobre a remuneração de ministros e juízes. Foi durante a sessão do Conselho

Nacional de Justiça, hoje eh quando o ministro Edson Faquim defendeu a atuação da magistratura e disse que é preciso, abre aspas, separar o joio do trigo. Vamos ouvir. >> Temos orgulho da atuação de ambas as instituições, bem como de magistrados e magistradas brasileiros que exercem o seu labor honesto, atendendo a população por todo o país e julgando com lisura e produtividade ímpares. Esse é um tema que não comporta indivída simplificação. Vai- se necessário separar, se me permite a expressão, o joio do trigo.

>> Veja que Edson Faquim, muito ali do seu jeito, que é um jeito menos incisivo que outros ministros, ele tem ã sim feito questão de publicamente falar daqueles assuntos que ele considera importantes enquanto estiver à frente do Supremo Tribunal Federal e também presidindo o Conselho Nacional de Justiça, que é o tema dos penduricalos. E ele deve seguir reforçando a necessidade de um código de conduta, não só pros magistrados de outras instâncias, mas também do Supremo Tribunal Federal. Ministra Carmen Lúcia tá com essa tarefa. E a OAB, a OAB de São Paulo quer mudar as regras para a indicação de ministros do Supremo Tribunal Federal. A gente tem informações agora em uma nota, eh, foi uma proposta apresentada pela OAB aqui de São Paulo, em que faz uma sugestão, né, encaminha pro Conselho Federal lá de da OAB a sugestão dessas mudanças. A

entidade propõe, entre outras coisas, mandato de 12 anos para os ministros, além de uma idade mínima, maior e mais representatividade feminina e racial na corte. Sobre essas propostas, o presidente da OAB de São Paulo, Leonardo Sica, revelou os argumentos por trás da reforma e como essas mudanças poderiam funcionar. Vamos ouvir >> a ideia de mandato pro ministro Supremo é uma ideia consolidada. Nós não estamos aqui inventando a roda, não, né? Uma ideia que já é praticada em países de tradição jurídica semelhantes, Alemanha, Espanha, Itália, Portugal e que há algum tempo já vem sendo discutida no Brasil, especialmente agora nesse momento que o Supremo eh ganhou esse super exposição, não é? na na sociedade, ela se torna

necessária, não é? Eh, todos os poderes concedidos pelo povo, pelos seus representantes, concedidos pelo povo aos que têm mandato, eles são limitados no tempo. Então, é razoável que o mandato do ministro supremo também seja limitado no tempo e seja limitado para garantir várias coisas, a renovação do pensamento e das práticas do tribunal para evitar a solidificação de entendimentos ou de práticas que sejam ruins, não que não estejam de acordo com o nosso tempo, que estejam defasadas, né? O tempo passa, né? E às vezes as pessoas não acompanham o tempo e essa renovação é importante, não é?

Então, para garantir é que não exista nenhum uma domínio de de de políticos, domínio político, né, de partes políticas da sociedade, que determinado momento o presidente, né, indica muitos ministros, né, os ministros podem podem hoje entrar com 35 anos, com até 35, 75, 40 anos. Então, a gente pode ter décadas aí de uma vertente política, dependendo dominando todas as indicações. Então, a renovação é uma ideia que já tá em pauta e nós estamos colocando agora nesse momento dentro de uma proposta bem ampla, mais ampla, a gente fala de um monte de coisa nessa proposta porque é o momento que a sociedade brasileira tá pedindo essa discussão de reforma do judiciário. Então, nós estamos colocando dentro dessa discussão republicana técnica, né? né? Nosso trabalho foi feito durante

mais de um ano. A nossa comissão de estudos para reforma judiciári trabalhou durante 13 meses ouvindo pessoas, fazendo pesquisas e chegou nesse trabalho final apresentado ao Supremo Tribunal Federal e que nós vão apresentar ao Congresso nos próximos dias. Gente, essa pauta do mandato para ministros do Supremo é uma pauta que ela já vem sendo debatida inclusive por aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse gesto da OB aqui de São Paulo é um gesto também de pressionar, de dizer que concorda com algumas mudanças, fazendo couro a uma necessidade do próprio Poder Judiciário e do Supremo eh o Supremo Tribunal Federal fazer uma autocrítica. Então, é o assunto ele segue a acontecendo porque aquele código de conduta que Edson Faquim quer instituir no Supremo, no fundo ele tem no bastidor uma resistência muito forte. E me parece

que essas entidades ligadas à advocacia e ao poder judiciário fazem nesse momento movimentos para que esse tema siga em debate, que a gente tenha a discussão. Hoje o mandato, quem é indicado para o Supremo Tribunal Federal é um cargo vitalício, você fica até quando você quiser. Tivemos recentemente o ministro Luís Roberto Barroso antecipando a sua aposentadoria, mas fato é que ele poderia ficar mais. O próximo a se aposentar é o ministro decano Gilmar Mendes e que deve deixar a corte por causa da idade. E a gente volta a falar agora sobre a morte de Glória Menezes, atriz renomada. Ela

morreu aos 91 anos, é uma das grandes atrizes do Brasil, que marcou palcos, cinema e a televisão brasileira em mais de 60 anos de carreira. A gente vai agora ao Rio de Janeiro, tem repórter lá, Felipe Ramos, para nos contar. Ela morreu na residência dela, se eu não tô enganada, a Barra da Tijuca, né, Felipe? Dá os detalhes. Um dia triste, porque a gente vinha contando aqui também sobre a morte de Laura Cardoso, duas atrizes que marcaram gerações e gerações. Boa tarde,

bem-vindo. >> Obrigado, Natália. Muito boa tarde para você, para quem tá ligado aqui na nossa programação no SBT News. Pois é, duas grandes atrizes, né? eh algumas das mais importantes atrizes do nosso país.

Glória Menezes. Então, confirmamos agora a pouco com a assessoria de imprensa dela. Faleceu nesta terça-feira, dia 18 de agosto, dentro do próprio apartamento. Ela morava na Barra da Tijuca, como você bem adiantou, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. De acordo com esse comunicado, ela morreu de causas naturais. A Glória, então, tem

uma trajetória de mais de 60 anos de carreira, faleceu aos 91. O trabalho mais recente dela tinha sido um especial para um canal fechado Os Casais que Amamos, ao lado do então companheiro dela, o Tarcísio Meira, que faleceu em 2021 em decorrência de complicações da COVID-19. Ela se dividiu ali em trabalhos entre o teatro, cinema, a televisão brasileira. Foram mais de 40 novelas. Então, uma extensa carreira aí que com certeza vai deixar muitas saudades. Glória Menezes,

então confirmamos agora a pouco, faleceu nesta terça-feira aqui no Rio de Janeiro. Natália, >> obrigada ao Felipe Ramos trazendo essas informações. Só para lembrar, gente, a Glória, a minha geração, talvez a geração mais nova lembre, mas ela fez, foi Vilana, rainha da sucata, que é uma novela muito emblemática para mim. Eu lembro bem de Laurinha Figueirô. Ela contracenava ali, era a, né, a grande vilã que atormentava a vida da Regina Duarte, que era a personagem principal.

Lá em 1983, ela fez guerra dos sexos, que ela contracenava com o próprio marido Tarcísio Meira. Os dois ali contracenavam. E no entanto, ela, o desfecho da guerra do sexo é ela acabar, tendo ali uma, né, contando a história e se apaixonando por quem interpretava, quem estava no papel era Márcio Gomes. Então, portanto, aí uma uma um desdobramento dessa guerra dos sexos que foi uma também lá em 1983, na década de de 80, fez muito sucesso. Teve ainda corpo a corpo. São vários os ela fez

socialite, ela fez dona de casa, todos os personagens que a gente possa imaginar a a Glória Menezes fez, né? da vilã. A mocinha esteve muitas vezes contracenando com o marido Tarcísio Meira, com o filho também Tarcísio, o filho. A gente vai para um breve intervalo agora, a gente encerra, deixa sair do bloco ali com essa imagem da Glória Menezes com Silvio Santos, que é uma lembrança que a gente tem. Ela esteve aqui no SBT em 1993, foi recebida por Silvio Santos aqui nos estúdios do SBT. E a gente vai para um

breve intervalo e daqui a pouco a gente volta para falar mais sobre desdobramentos ali dessa confirmação da morte de Glória Menezes e também da política, porque tem julgamento lá da Comissão de Valores Mobiliários sobre os processos que envolvem as fraudes no mercado de capitais e que tem o Banco Master como protagonista. Sai daí, a gente já volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo, muito.

Gente, voltamos com Poder Expresso, a última hora do programa e a gente vai falar agora sobre eleição, porque nos últimos minutos do prazo pro registro de candidaturas, no último sábado, o empresário e influenciador Pablo Marçal do PRTB apareceu no sistema da Corte Eleitoral como presidenciável. Marçal, porém, está inelegível por três condenações diferentes aqui do Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo. É com ele que a gente conversa agora. Muito boa tarde, Pablo Marçal. Eu queria já começar perguntando pro senhor, porque o senhor acaba em 2024 concorre à prefeitura aqui de São Paulo, acaba na terceira colocação ali na disputa e o senhor acaba se afastando da política.

inclusive tem uma discussão troca de partido, mas retoma o noticiário com essa informação de que fez o registro de candidatura, mesmo com essas decisões desfavoráveis ao senhor. Minha pergunta é: o senhor eh tem como é que foi nesses últimos dias volta ao noticiário e consegue espaço para voltar a vender cursos, como o senhor já fez em outros momentos, ou tem um objetivo de fato político? Uma boa tarde. >> Boa tarde. Como é que você chama? Qual

que é o seu nome? >> Natália. >> Oi, Natália. Tudo bem? >> Boa tarde.

>> Eh, eu não me afastei da política, não. É porque eu não sou político de cargo, né? Nunca assumi nenhuma posição. Então eu não tive que prestar folha de ponto e nem aparecer nenhum dia falando sobre isso, né? Eleição tem todo ano par.

E eu sou um empreendedor brasileiro, investidor, trabalhador, pago centenas de milhões de impostos com essas dezenas de empresas que eu tenho e eu tô aqui para servir. Então, eh, a questão de não ter, às vezes você não me vê aí igual tá me vendo agora em dois dias a ou três, a quantidade de aparições tá acontecendo que o povo tá de saco cheio, o povo o povo quer algo diferente. povo, o povo não aguenta mais essa maldição do PT aqui no Brasil, né? Eh, sobre a minha candidatura, para quem não sabe, eu sou jurista e posso explicar pro Brasil inteiro. Se você não tiver certidão, você não consegue registrar o drap, que é o registro que valida a candidatura.

A inelegibilidade está no TRE e tem mais dois graus recursais. tem um direito, o direito brasileiro tem a ampla defesa e o contraditório. A gente que conversa lá com os gabinetes na Corte Eleitoral, a Corte Eleitoral rapidamente deve dar resposta à questão da inelegibilidade. Eles eles >> tá tudo bem para mim no a questão da agilidade pode ser a >> Mas é que deve vir uma resposta pela sua inelegibilidade. Então a minha pergunta é o interesse de agora fazer esse registro, mesmo sabendo que a tendência é ficar inelegível até pelo menos 2032.

>> Você você chegou a dar notícia aí que o TSE abriu inelegibilidade pro Lula também para ele gastar dinheiro público na no carnaval. >> A gente acompanha certamente a gente >> espero espero que a mesma celeridade que você tá falando aconteça com ele também. Então assim, existem processos que esses políam. Posso responder só um pouquinho? >> Claro.

>> Eh, que eles que eles seguram desde 2021, quando eu entrei agora no final de semana, coisas que estão paradas desde 2021 começaram a acelerar. Existe um modos operand, né, para os não manipuláveis serem segurados para não conseguir libertar essa nação desses comunistas. Pode falar agora. Obrigado. >> Não, é que o senhor, na verdade, os processos do senhor, eles também começam lá depois, durante a eleição de 24 e eles vê acontecendo, inclusive hoje tá acontecendo um julgamento aqui no Tribunal Regional Eleitoral de um recurso que os seus advogados empetraram na Corte Eleitoral. E quando o que a

gente sabe é que para quando chega lá na no TSE pelo prazo para inclusive dar uma resposta pro eleitor, eles devem eles devem dizer que ele pode ou não concorrer. >> Jul as candidaturas. Você sabe quando o julgo das candidaturas >> já tá acontecendo. Tem uma fila de >> Não, é dia 13 de setembro. Não tá acontecendo não. A primeira agora é Não,

não tá não, que o prazo tá aberto para tem três dias depois do último prazo para fazer correções. Tá, tá errada a informação. Eh, o que acontece é o seguinte, até o dia 13 de setembro vai ser julgado, então não tem ninguém validado ainda, todos estão candidatos ativos. Para vocês que estão assistindo, respeita aí a todo mundo do SBT News, você tem que saber o seguinte. Para você conseguir ser candidato, você tem que ter certidão. Eu vi as certidões. Eu

tenho certidão habilitad. >> Só conseguir uma liminar na justiça aqui do interior de est. >> É outra coisa. Você sabe de que que é liminar? Você sabe do que >> para conseguir se filiar o PRTB partido que o senhor disse que >> não tem nenhuma relação que nem elegibilidade. Só para você. Então não

tem nenhuma ligação uma coisa com a outra. Você tá falando do assunto isso? Mas isso inclusive também pode ser discutido do ponto de vista da legal. >> Claro com você todos os assuntos, inclusive pô o Lula de inelegível. Talvez o Lula voltar pra cadeia, talvez soltar o Bolsonaro do que fizeram com o Bolsonaro dá para fazer tudo. Talvez uma

televisão que viveu uma vida inteira, fechar as portas, dá para acontecer qualquer coisa. >> Candidato, eu vou >> É isso aí que >> eu vou trazer mais um colega para pra nossa discussão. Ranier Bragon conversa com a gente. >> Traga reforços. Vamos lá.

Oi, muito boa tarde. Eh, em 2024, eh, a gente teve notícias, inclusive a Folha de São Paulo publicou e outros órgãos de imprensa sobre suspeitas de vínculo do seu atual vice que o senhor apresentou na candidatura, Leonardo Avalanche, com o PCC, inclusive outras pessoas eh relacionadas a esse tipo de suspeita. O senhor na época falou que se dependesse do senhor estavam todos afastados, mas depois o senhor prestou solidariedade ao Avalanche. Eh, nessa reportagem a que eu me refiro, era um áudio que o próprio Avalanche falava que tinha influência no TCC, que ele foi o responsável pela soltura do André do R. Minha pergunta é o seguinte, eh, o senhor propõe até protocolou seu programa de governo propondo combater as facções criminosas.

Como o senhor pretende fazer isso voltando para esse partido? Se o senhor dá um cheque em branco para essas pessoas. Eu >> acredito o seguinte, você viu algum processo deles em relação a isso? Porque parece que não tem nem processo, né? Tem ilação aqui no Brasil. O seguinte, se

você não é manipulado pelo pelos grandes partidos, a mídia é usada e muito bem remunerada para sair destruindo as reputações das pessoas. Eu não vivo de reputação, eu vivo de fruto. Então eu sei que que eu tenho transformado nesse país. Agora eu não consigo falar quem é o que não é. Uma coisa não tem nenhuma condenação em relação a isso. Até as

condenações são desfeitas no Brasil, que é imoral, que deixou de ser um país honesto, né? Eu falo como povo, se a gente aceita tudo que aconteceu até agora, eu acho engraçado alguém me acusando de inelegibilidade. Colocaram o Lula de inelegível, ele de processo criminal, 580 dias de cadeia. Que que aconteceu? Deu por causa de um CEP, vamos descondenar e vamos colocar ele de volta. A indignação é só com a direita,

é só é seletiva. O que que é? Agora eu quero, sabe o que que é meu sonho? Meu sonho é que qualquer candidato saia sem partido político. Não tem como alguém que quer defender o Brasil, que é próspero, que tem mentalidade aberta, que é disruptivo, aparecer para defender esse povo. As

cartas estão marcadas e o jeito que vocês estão falando sobre o TSE vai acelerar. Por que que não acelera os processos de todo mundo? Por que que não tem ninguém de esquerda inelegível? Não vejo ninguém de esquerda inelegível no Brasil. Tem nenhum. Fala o nome de um

aí. E, >> eh, candidato, o senhor sabe que o senhor mesmo, deu, o senhor mesmo deu o prazo. A, a, a a gente que acompanha o bastidor da Corte Eleitoral, eles respondem para diminuir a insegurança jurídica de quem vai pras unas em 4 de outubro. Então, a gente vai ter essa resposta não só em relação ao senhor, mas em relação aos outros também. A gente precisa a maior insegurança jurídica do Brasil é manter o presidente Lula como presidente. Gastou dinheiro

público no carnaval. Você vai ver que eles vão dar uma mexidinha, vocês nem vão ficar indignados nas suas reportagens. Eles vão mexer, vão tirar do do Nunes Marques, vão levar pro STF, vão fazer o samba do doido e vão cortar ação. Acabaram de fazer isso. Tava na mão do Nunes Marques para decidir algo sobre um vídeo do Lula, foram lá e sequestrar a ação. Eh, se não

tiver uma repulsa, uma revolta do povo brasileiro e não entender que que eu tô fazendo aqui, você começou perguntando se eu vim vender curso. Eh, eu vim foi para salvar o Brasil. Eu vim aqui para mudar a rota do Brasil. Eu já vendi um pouco de curso, fiz alguns milhões de reais com isso. Eu posso te garantir uma coisa, essa não é a vontade. Mexer com a

mentalidade de um povo é o que toca meu coração. Existe pessoas morrendo por gente incompetente governando esse país. Dos 70.000 políticos tem no Brasil, pelo menos 90% não serviria para trabalhar no drivethrough do McDonald's. Só que pessoas capazes não têm coragem. Por

quê? Para eu tá aqui até agora te respondendo isso, eu tô correndo o risco aqui de tudo em todas as áreas para isso de benefício que é zero. Então assim, você que é eleitor, abre os olhos nessa eleição. Nós temos que quebrar um ciclo maldito chamado Partido das Trevas. Eu tinha 16 anos quando esses caras entraram. Eu tô com 40 anos agora e eu

não acredito que vocês vocês estão caindo nessa falácia até hoje. E as televisões não podem criticar porque recebem dinheiro público. Ao receber o dinheiro público, todo mundo tem que ficar comportadinho, passar um pano de leve. Não estou acusando vocês dois que estavam entrevistando nosso trabalho é jornalístico, interesse público. Interesse público.

>> Agora o Ranier com certeza vai querer questionar porque ficou sem resposta a à pergunta sobre Avale. Ran o Avalanche ele é o dono do partido. Eu falei que eu gostaria de sair sem. Se tivesse possibilidade, eu gostaria de ter outra pessoa. Ele também tava seu partido. Ele

recupera a senha. Quando ele recupera a senha, é por isso que a liminar saiu, porque eu já percebi em março que eu não sairia candidato a nada no União por causa de alguns acordos. E desde março, desde quando eu fui filiado, em 4 de abril eu decidi passar pro PRtb. Por que que não passou antes? Porque o presidente não tinha a senha porque tava em outra lede judicial. Só isso.

>> Ranier, >> perdão pela insistência, Pablo, mas é uma acusação muito séria, é uma suspeita muito séria. É um áudio do próprio Avalanche falando sobre essa ligação que ele afirmou em 2024 ter com PC. O senhor conversou com ele sobre isso? Senhor acredita na versão dele? >> Já, já conversei. O que tem de gente

criando coisa para tocar o partido? >> A investigação é qual? Você sabe? É inquérito. Tem inquérito policial ou tem processo?

que eu sei tem reportagem. Mas acredita na versão que ele falou? Ele fez uma fanfarronice. Ele fez uma fanfarronice é inquérito ou se é processo. Não é porque você trouxe uma informação de um >> Mas Marcel independentemente de ter processo, a gente em tese, vamos fazer uma uma um exercício aqui. Se o senhor

criticou, havia uma discussão sobre proximidade com uma facção criminosa. Independentemente de ter processo ou não, a pergunta é: o senhor tem certeza que não há nenhuma relação do seu vice? com nenhuma facção criminal. >> Não tenho certeza não. Eu tenho certeza da minha salvação. Eu tenho certeza que

Jesus vai voltar. Eu não tenho certeza sobre terceiros não. Jamais. Eu não tô falando aqui carta branca para ninguém. >> Ele é dono do partido. Você tem que

entender o seguinte. >> E aqui no Brasil você eu já tinha respondido. Você falou que eu não respondia. Eu vou repetir mais uma vez. Se eu pudesse eu sairia sem víci, inclusive. Mas não pode ter que ter

ouvisto. Beleza. Se eu pudesse ir sem partido, eu também iria. O que vocês têm que entender é que não dá para fazer o que se quer no Brasil. Então você tem que ir devagar. Agora trazer uma

reportagem da Folha São Paulo. Eu apareci em 85.000 notícias em 2024. Mais de 90% delas eram mentirosas, patrocinadas por partidos que estavam desesperados. Então eu só fiz uma pergunta de verdade mesmo, é se vocês têm um inquérito na mão e a que pé que ele tá e se tem algum processo, tem mandado de busca, se tem alguma coisa, porque com base numa notícia para mim papel higiênico não serve para nada.

>> Eu não tô defendendo ele, tô te deixando com clareza. Não estou pondo a mão no fogo. Se tiver que responder alguma coisa que responda. O próprio vice-presidente do Brasil falou que o Lula voltou na cena do crime. Eu quero ver vocês peitarem o presidente mandar uma pergunta dessa para ele. O petrolão,

mensalão, todas as coisas que foram feitas, todos os desvios de dinheiro, ninguém pergunta mais nada para esse cara. >> Agora eu tô aqui. Você quer que eu encerra a resposta? >> Pode encerrar. >> Tá encerrado. Pode falar.

Basília Rodrigues tem pergunta também. Marçal, >> vai lá. Oi, Basília. >> Oi, Marçal. Tudo bem? Eh, você já foi

procurado por outros partidos, tentou coligar com outros partidos, né? O senhor acabou saindo com o Leonardo Avalanche como seu vice. Então, se eventualmente o senhor for declarado ineligível, se a sua candidatura não for pra frente, o senhor vai apoiar o Leonardo Avalanche como candidato à presidência da República? E se toda a candidatura cair, eh, num eventual segundo turno, o senhor já tem uma opção entre estes outros candidatos aí postos? Imagino que o Lula não. Mas então o

senhor vai apoiar qualquer outro candidato de direita fazendo então esse exercício com o senhor, né? O senhor tá aí de frente com o público aqui do SPT News. Se não der certo a candidatura, o senhor vai apoiar o Leonardo Avalanche ou o senhor vai apoiar outro candidato de direita? A única coisa que você pode esperar, certeza de mim é que eu estou mirado em quebrar o ciclo de maldição dessa nação com o PT que tá desde 2003 governando e quebrando esse país. Nós estamos com endividamento de 80 81,6% em relação ao PIB. Quando esse senhor

entrou, a o a dívida era menor que R bilhões deais, hoje tá em Rilhões deais. Eu não sei se vocês entendem o que que significa esse estrago, mas se ele ficar mais 4 anos, ele não vai passar para 100%, ele vai para 110%. Governo gastador, aumenta imposto, as grandes fortunas, as grandes empresas todas estão indo embora desse país. Então a minha orientação é muito clara. Primeiro eu trabalho com uma hipótese.

Se acontecer, que é o que você me pediu, na hora que acontecer, pode me voltar a fazer a pergunta que eu falo. Eu estou firme até o fim. Eu quero ser o Davi que vai derrubar o Golias e tô disponível. Tô disposto correndo risco aqui em cima e ganhando nada aqui embaixo. Não tem um contrato público, não vou usar dinheiro público, não vou usar nenhum segundo da televisão de vocês, nem de nenhuma. Não

vou usar rádio, não tem Lula, não tem Bolsonaro, não tem ninguém me apoiando. É Deus, o povo e um celular. Na última eleição tomaram meu celular, né? Destruíram três redes sociais minhas porque não suportava me assistir. Porque hoje as redes sociais mandam mais que a televisão. A televisão ela em outubro de

2018 vem perdendo e nunca mais vai recuperar. Já passou os 70 anos de glória da televisão. Eu não tô preocupado com isso. Só quero que o povo decida. Se for para eu quebrar a cara, se for para dar errado, deixa meu nome lá na urna. Em 22 derrubaram um partido

que eu tava. Pois eu virei deputado. Faltando 13 dias, fui eleito, fizeram uma manobra depois que o Lula ganhou e tiraram a minha eleição de de deputado federal eleito. Eu tenho até hoje o book, o login e a senha. Senhor deputado Pablo Marçal. Depois de 24 fizeram um

algazar, juntaram 20 partidos políticos para um candidato meme usando essa expressão, né? Alguém que tá mais aí para cliques eh na internet, engajamento, né? Em nome de outros interesses que não exatamente eh disputar e vencer estas eleições. Então eu queria eh saber, né, do senhor, o senhor se considera um candidato meme? >> Brasil? Eu me considero o próximo

presidente do Brasil. Agora, se a pessoa me considera meme, é mais sobre o olhar dela. Por quê? Eu tô repetindo, eu tenho dinheiro para bancar campanha de presidente. Não vou colocar R$ 1 meu, porque quem coloca o próprio dinheiro que é o dinheiro para trás. Eu não tenho

financiamento de dinheiro público. Que que eu tenho que parecer? Eu tenho que ir lá e deixar meu bigode para o mundo inteiro falar do bigode. Eu tenho que ficar fazendo coisas para chamar atenção. Eu tenho que aceitar uma pessoa me dar uma cadeirada. Eu tenho que fazer

coisas. Eu deixei claro aqui. Tá um grito de socorro de um cidadão que paga imposto e sabe de lógica, de investimento e de análise. O Brasil vai quebrar se vocês não acordarem. Se não quer votar em mim, não tem problema nenhum. Qualquer hora que foi encerrada

a minha participação, a minha vida está resolvida. De dezenas de milhões de brasileiros estão perdidas e vão continuar perdidas. 40.000 homicídios. Depois fala que aqui aborta gente, mas não pode matar bandido com fuzil na mão.

Esse país já está com boi e a corda no brejo. Nós temos que tirar o Brasil das mãos do PT. Se você quer me chamar de meme. Você não quer votar em mim. Para mim tanto faz. O meu número é 28. Você

que fala, qual que é o número? Anota aí. 28. Se você não quis 2024, né, que foram as últimas eleições para agora, deputado, eh, perdão, eh, Marçal, até que, eh, saber do senhor de 2024 para cá, suas últimas eleições, eleições de momento, o que que mudou no Marçal para além do bigode, que foi citado pelo senhor aqui na entrevista e algumas pessoas falam também aí dos procedimentos estéticos e afins, né, chamando mais atenção para isso que é pitoresco do que assuntos sérios, que é o que a gente também quer ver, né, estas eleições, o que que mudou numa sala de 24, que foi acusado, entre outras coisas, de engajar >> mentiras na internet para uma saú de agora além do bigode, o >> Lula faz uma mentira por dia. É, é uma loucura isso. E ninguém fala que ele

mente. Ele, ele parece que o mundo tá no dentro do Minecraft quando o Lula fala, né? Eh, eu não fiz procedimento estético. Eh, as pessoas fal muitas vezes. O senhor fala do Lula muitas vezes, mas sabendo do senhor Brasil tá o Brasil, minha senhora.

>> É, não pode falar palavrão. Vamos tentar entregar uma entrevista de alto nível para o nosso espectador, por favor. Lei que fala >> aí sobre o que o senhor tava respondendo. O senhor não fez procedimentos. >> O que quem se interessa na eleição?

É, pois é, também acho. Foi o que a sua entrada no jogo políticou muito foi treinada para ficar pegando nisso. Vocês tinham que estar indignado. É por que eu estou inelegível, sendo que não tem materialidade? Isso é pressão política de partido de esquerda, de centro e de direita.

E vocês ficam achando que o judiciário não tá sendo pressionado para me impedir. >> E você brincadeira e achando que a gente é bobo, a me chamando de meme, falando de bigode, falando de procedimento estético, a gente tá beando a insanidade, tá entendendo ou não? Mas o dia, >> se você brasileiro não ficar indignado, espere o dia 4, vai lá e cague na urna de novo. Quem ficou ofendido que eu falei que o PT tá o Brasil, é só pegar o prejuízo do Correios. O Correios é uma empresa pública sem concorrência com 12 bilhões em prejuízos. No governo

anterior, superavit. No governo anterior deixou 56 bilhões no caixa de superavit. Esse tá com 10 trilhões de rombo de dívida pública e um um desenconto de caixa de quase 100 bilhões de novo. Como que um governo que tem 3 trilhões de imposto ainda termina no vermelho? Esses caras fazem isso de propósito. Os

empregos vão embora. Os supermercados gigantes estão fechando. Você acabar de ver as Casas Bahia agora demitindo 2.000 funcionários. Se vocês não colocarem a mão na cabeça, vocês eleitores, vocês vão deixar esse país ir pro buraco e não tem como voltar depois. Depois nós vamos

virar um quintal de uma grande nação por aí. a gente encerrar, Marçal, o dia depois de amanhã, caso o senhor vença, né? Qual é o plano, né, para resolver tudo isso que o senhor pontua e entendo a candidatura impugnada, eu reforço a pergunta da Basília, quem o senhor vai apoiar? Hã, e porque o eleitor merece saber. O senhor tá tá tá desenado no Lula e pode contar comigo que eu entrei com escudo de ferro, de ouro, de qualquer coisa para tirar o pior governo da história desse país. Falta na América

Latina só falta isso. Se for aí, você me liga porque eu não estou tratando variável. Não vou te fornar, o senhor apoiaria Flávio pelo que o senhor tá dizendo para tirar o P. Você não me consegue tirar nada de mim enquanto se for realidade. Na minha cabeça, eu vou até o fim, assim como eu fui até o fim na prefeitura de São Paulo, mesmo todo mundo, mesmo partido que se diz de direito, o presidente tendo falado para mim, rino esse ano, que ele tentou derrubar meu partido e não conseguiu.

Essas pessoas eles eles são maldosos, eles vão tentar parar de todo jeito. E se for para servir um dia, uma semana ou um mês, foi uma honra servir vocês que são brasileiros. Tá aqui um cidadão indignado que não vai ficar calado por nada. >> Obrigada Pablo Marcel. >> Obrig pela atenção. Deus abençoe vocês e

espero que vocês não caguem na urna no dia 4. >> Obrigada ao empresário influenciador Pablo Marcel >> que conseguiu uma liminar na justiça. >> Qualquer coisa aí >> que conseguiu uma liminar na justiça, se filhou novamente ao PRTB, segundo ele, até no dia 4 de abril. E só pra gente ponderar, são vários os processos que existem lá no Tribunal, aqui no Tribunal Regional Eleitoral, já com decisão colegiada. São regras. Quando ele diz:

"Ah, fui, fui, fiquei inelegível porque o sistema não me quer". E houve um descumprimento de regras que era sabida de todos os candidatos que disputaram a prefeitura de São Paulo em 2024. E a gente troca de assunto agora. Vai falar da Comissão de Valores Mobiliários, que marcou para 8 de setembro o julgamento do processo administrativo que apura supostas fraudes relacionadas ao mercado de capitais. Entre os acusados no processo estão o Banco Master, atualmente em liquidação extrajudicial.

O banqueiro Daniel Vorcaro e outros integrantes da família também aparecem aí nesse processo. Quem traz os detalhes agora é a repórter Soane Guerreiro, que volta aqui para o Poder Expresso. Suane, há uma grande expectativa porque a CVM é muito criticada por ter negligenciado o tema do Banco Master, pelo menos desde 2023. Son, >> é isso, esse processo. Então, na verdade, a venda dessas cotas, que eu vou explicar direitinho, elas começaram em 2018 e 2019. Em 2020, então, foi

aberto este processo. Em 2022, tivemos a apresentação formal dessa acusação e deixe então a CVM vinha ali, né, por meio dos seus integrantes, fazendo pedido de vistas. E esse processo então foi desenrolando ano a ano e só agora teremos este julgamento. Foi marcado para o dia 8 de setembro na parte da tarde às 15 horas presencialmente no Rio de Janeiro. E a Comissão de Valores Mobiliários investiga justamente essa suposta fraude no mercado de capitais, envolvendo especificamente um fundo de investimento imobiliário. No total, são

19 pessoas e empresas acusadas, entre elas o próprio Banco Master, o banqueiro Daniel Vorcaro, entre outros familiares dele. E o que é que diz então um trecho deste documento que em relação a este caso, especificamente, abre aspas que a CVM vai apurar irregularidades atreladas à terceira emissão de cotas do fundo de investimento imobiliário Brasil Realty, sob a alegação de operação fraudulenta no mercado de capitais fecha aspas. E o que é que isso significa, Natália? Quem nos acompanha que esse fundo imobiliário, né, Brasil Realty, ele criou e colocou novas cotas que são partes deste fundo, a venda no mercado de capitais para que investidores comprassem então essas cotas. Só que a suspeita é que se tratava de um golpe, pois os imóveis que faziam parte deste fundo imobiliário, eles teriam sido superavaliados. O que fizeram então com

que esses investidores tivessem prejuízos, inclusive servidores públicos, porque também há suspeita de prejuízos envolvendo fundos de investimentos, fundos de previdência desses servidores públicos. O prejuízo estimado é de quase R$ 6 milhões deais, 5,8 milhões especificamente. Então, essas cotas, como eu disse, começaram a ser vendidas lá em 2018 e continuaram sendo vendidas em 2019, até que em 2020 teve a abertura desse processo e desde então se aguarda este julgamento por parte da CVM. Natália, >> obrigada. Soane Guerreiro. É apenas um

dos processos, são vários processos que estão lá na comissão de valores mobiliários e há uma há uma cobrança, inclusive em relação ao ato lobo que assume. Ele é indicado para essa vaga, para dirigir, presidir a CVM em meio ao escândalo do master. E ele tá sendo cobrado também para dar respostas, porque havia uma avaliação, ele já foi dirigente da CVM e em outros momentos deu decisões que especialistas no assunto de mercado de capitais dizem que de alguma maneira beneficiou o Banco Master. E agora a gente vai falar de notícias internacionais, porque o impasse entre Estados Unidos e Irã continua em torno do controle do estreito de Ormus. Terã insiste que a passagem siga fechada, mas Donald Trump diz o contrário e publicou um mapa em que chama a região de novo território dos Estados Unidos. Já vem para cá, C

filho. Boa tarde, bem-vindo. Porque a gente não é a primeira vez que Trump faz isso, segue falando sobre se apropriar desse território, dizer que tomou conta do território. Fato é que o impasse continua e a guerra, o conflito também. Não é a primeira vez que o presidente Donald Trump fala isso com Ormus e nem com outros territórios, né? O presidente

Donald Trump já ameaçou tomar alguns territórios e tornar alguns territórios pelo mundo eh como se fossem dos Estados Unidos. Já fez isso com a Groenlândia. Às vezes ele se refere a Venezuela também como 51º estado dos Estados Unidos. E agora ele fez isso com Estereito Geormus. Isso foi uma postagem na rede social do presidente Donald Trump. Truf Social. Nessa rede social a

gente tem a postagem, vai mostrar aqui para vocês. Ele posta o mapa do Streito de Ormus e no mapa a legenda tá novo território dos Estados Unidos. E logo depois disso ele fez uma outra postagem dizendo que o estreito de Ormus tá aberto, que todas as minas foram retiradas pelos Estados Unidos. Isso aconteceu minutos depois, horas depois, na verdade, de um novo navio ser atingido no estreito de Ormuso. Ou seja, apesar do presidente Donald Trump falar que é território dos Estados Unidos que tá aberto, na prática, o controle ainda é iraniano, embarcações continuam sendo atingidas por forças iranianas. Isso foi

o que aconteceu horas antes da postagem do presidente Donald Trump. E uma autoridade iraniana, o negociador e presidente do parlamento, Calibaf, afirmou que o estreito de Ormus não vai abrir e isso os Irã vem repetindo. Da mesma forma que o presidente Donald Trump repete algumas coisas, o Iran deixa claro todas as vezes que o Streit Georm vai voltar a ser reaberto enquanto os Estados Unidos não cumprirem as coisas que foram acordadas no memorando de entendimento. Encerrar o bloqueio aos navios iranianos que entram e saio do estreito de Ormus. permitir levantar sanções que hoje impedem o o Irã de vender petróleo e também eh desbloquear fundos do Irã. Então, uma um problema

que ainda não tem perspectiva de ser resolvido, viu? >> Pois é, C. E a gente também nesses últimos meses vem contando das mudanças que aconteceram noem na equipe de Donald Trump ao longo desse segundo mandato. De novo tem mudança? Conta pra gente.

>> Pois é, mais uma mudança e uma mudança importante porque é a mudança da chefia dos Estados Unidos de assuntos para o hemisfério ocidental, que é o hemisfério onde tá os Estados, o o Brasil, boa parte da América Latina. Então, uma uma mudança que atinge diretamente aqui nós brasileiros. E esse o nome que foi colocado agora nesse nesse nessa chefia desse departamento dos Estados Unidos, o Juan Pablo Segura, é um nome que tá em alinhamento com todas as outros postos de de embaixadores que o presidente Donald Trump vem anunciando. Nat, enquanto o presidente Donald Trump tá nesse segundo mandato, ele já fez alguns movimentos. O Daniel Lopes, que ele indicou paraa embaixada aquias eh dos Estados Unidos aqui no Brasil, é um homem, é um nome que tem uma trajetória não de embaixador, não de diplomacia, mas de empresário e político. E não é

diferente com Juan Pablo Segura. Ele foi secretário de comércio da Virgínia, teve uma empresa eh digital de fazer acompanhamento de saúde de mulheres grávidas, que foi muito bem cedida e agora foi eh não só eh indicado, mas também aprovado para esse posto. E quando ele fez foi sabatinado pelo Congresso dos Estados Unidos, ele deixou bem claro que tá alinhado com as políticas do presidente Donald Trump, que ele disse que a prioridade dele nesse posto vai ser combater o narcotráfico na região da América Latina. Ele adotou muitas das pautas que o presidente Donald Trump vem fazendo propaganda. Então, mais um nome alinhado também à política do presidente Donald Trump e um nome desses que não faz parte de de diplomacia, mas vem de uma trajetória de mais empresarial e política do que diplomática. E ele

fazendo tudo isso nessa ofensiva em relação à América Latina, inclusive faz isso na véspera, praticamente véspera, não dá para dizer véspera, mas eu digo há poucos meses das eleições legislativas, ele ele quer causar no noticiário porque sabe que a situação interna segue difícil, né, C? E >> o próprio Juan Pablo Segura é um nome que já se envolveu em nesses atritos entre Brasília e Washington. A gente pode lembrar, por exemplo, eh, no episódio do Ramagem, que tava nos Estados Unidos, os o Brasil queria que ele fosse extraditado e teve aquele problema que ele foi pego pela polícia de imigração, descobriram que tinha o nome de um brasileiro envolvido e os Estados Unidos cancelaram eh o envio dele aqui pro Brasil e o próprio departamento, que é o departamento que ele chefia agora, a época publicou nas redes sociais que o Brasil tava tentando driblar a legislação norte-americana para conseguir extraditar um perseguido político para cá. E o Juan Pablo Segura retuitou esse post. Então, ele já falou sobre o Brasil, não só nessa ocasião, mas ele também chegou a criticar eh decisões do ministro Alexandre de Morais à época, quando Alexandre de Morais sancionou o X, multou o X porque não cumpria medidas que é para ou entregar informações pra justiça brasileira ou restringir perfis brasileir perfis de pessoas que eram acusadas pela justiça brasileira. E o Juan Pablo Segura foi

contra essa essas decisões do Alexandre de Morais. Falou que democracia tinha que acontecer em uma via de duas mãos e que não era certo um juiz sancionar uma empresa de um outro país que não queria cumprir a legislação do eh a legislação local. Então ele tá bem alinhado e nessa esteira desses acontecimentos, desses atritos entre Brasília e Washington, viu Nat >> Cásio Filho, muito obrigada sempre com todos os detalhes dessas notícias que estão repercutindo internacionalmente. Obrigado. >> Obrigado você. Bom jornal.

>> Gente, a gente vai fazer um rápido intervalo. Na sequência a gente volta com a repercussão da morte de Glória Menezes e também de Laura Cardoso. Já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

Gente, agora a gente retoma na reta final aqui do poder expresso o assunto de eleições, porque nós vamos falar da disputa aqui ao governo de São Paulo. O candidato Fernando Hadad participou hoje de uma caminhada pela capital paulista. Já o governador Tarcício de Freitas se solidarizou com a candidata ao Senado, Marina Silva da Rede, que foi vítima de uma tentativa de agressão ontem em uma agenda aqui no centro da cidade. Quem traz todos os detalhes dessa movimentação aqui no maior colégio eleitoral do país é Júlia Vilela. Boa tarde, Júlia. Conta pra gente qual foi a

movimentação de Tarcísio e também de Hadad. Bem-vinda. Olá, Natália. Olá para você, para todos que acompanham a nossa programação. Pois é, mais um dia de agendas aqui na capital paulista dos dois candidatos, dois principais candidatos ao governo do estado de São Paulo. Vamos começar,

portanto, por Fernando Hadado, que realizou mais uma caminhada junto a apoiadores aqui na capital paulista, desta vez na comunidade Eliópolis da zona sul aqui da capital. Oadad estava acompanhado do vice Márcio França e também de aliados políticos, como por exemplo os candidatos a deputado Eduardo Suplic e José Luiz da Tena. O candidato entrou em casas e estabelecimentos na comunidade Eliópolis, conversou sobre as principais propostas junto aos apoiadores e também para ouvir as principais demandas da comunidade dos moradores da região. Durante a agenda, o candidato do PT ao governo fez críticas ao sistema de ensino no estado e defendeu também o uso de tecnologia nas escolas. Ele também falou sobre o desejo de que escolas técnicas estaduais ofereçam curso superior nos moldes do Instituto Federal. Então, falou bastante

sobre educação nessa caminhada de hoje. Questionado sobre a candidatura de Pablo Marçal à presidência da República. O candidato do governo de São Paulo disse que afeta mais a Flávio Bolsonaro do que a Lula de fato nessa disputa presidencial. Apesar de dizer que não ter não tem certeza de que essa candidatura vai se confirmar, já que o registro ainda vai ser analisado pela justiça eleitoral, Hadd disse que ainda eh é democrata e que defende que quem está habilitado pode concorrer. Então, se de fato ele for autorizado pela justiça eleitoral, diz que ele tem o direito sim de concorrer, mas que essa candidatura afeta mais a Flávio Bolsonaro. Na área da segurança, Hadad

defendeu o uso de câmeras corporais pela polícia e também falou sobre a necessidade de um trabalho integrado para garantir um melhor combate à criminalidade no estado de São Paulo. Agora a gente vai ouvir um trecho da fala de Fernando Hadad nesta terça-feira. Vamos ver. >> Essas câmeras nas cidades, nas grandes cidades, elas precisam ter uma inteligência por trás. Nós precisamos associar isso ao BO digital, ao BO por zap, pra informação chegar rápido. Você

colocar processamento de dados em tempo real para que o patrulhamento esteja baseado em dados e a investigação esteja baseada em dados. Hoje a Polícia Militar e a Polícia Civil, tanto do ponto de vista do patrulhamento quanto do ponto de vista da investigação, elas estão a pé. Agora falando sobre Tarcísio de Freitas, atual governador do estado de São Paulo, que tenta a reeleição. Ele participou agora no final da tarde. A agenda pública dele de hoje foi no fechamento da conferência anual do Santander.

Outros candidatos também participaram ontem desta conferência. Portanto, o ponto de vista a se destacar, aliás, um ponto a se destacar dessa agenda de hoje, é que o governador falou como governador e não como candidato à reeleição. Ele participou desse desse evento na posição de governador do estado de São Paulo. Entre os temas abordados pelo atual governador, portanto, estão investimentos, infraestrutura e também privatizações, um tema sempre muito presente quando se trata de Tarcísio de Freitas. Ele também disse que uma reforma tributária pode ser positiva para o estado de São Paulo, levando em consideração a guerra fiscal que se estabeleceu em todo o país. Disse

que nesse cenário, com uma reforma tributária, o estado de São Paulo passa a ficar mais competitivo. Ainda no discurso, o governador falou sobre a necessidade do aumento do policiamento e também no armamento, mas reforçou que a tecnologia vai seguir sendo sua principal aliada na área da segurança pública, caso seja reeleito. Por fim, se referindo às privatizações, Tarcísio afirmou ainda que sempre busca investimento privado, onde o investimento público não consegue chegar. Então, esses foram alguns dos destaques do governador, que, como você disse, Natália também se solidarizou depois da situação envolvendo a candidata ao Senado por São Paulo, Marina Silva, ontem que sofreu uma tentativa de agressão, uma intimidação durante o cumprimento de agenda de Fernando Hadad. Ela que acompanhou a Hadad aqui em São Paulo em uma outra caminhada. Eu volto com você.

Obrigada Júlia que tem todos os detalhes. Tá atenta às agendas aqui em São Paulo. Nossas equipes nacionalmente também nos estados trazendo todos os detalhes dessa corrida que acontece. A gente vai escolher o presidente da República, mas também governadores em 2 em 27 estados e no Distrito Federal. E a defesa do advogado Nelson Willas negou as acusações de fraude bilionária no ICMS durante esclarecimentos prestados à Secretaria da Fazenda aqui de São Paulo no dia de hoje. Williams, que também

está na mira de uma investigação por lavagem de dinheiro, envolvendo uma empresa de apostas, a chamada Pixbet, pediu para ser ouvido pelas autoridades fiscais. Quem traz as informações? Nossa repórter Juliana Vascalhes. Nelson William na semana passada foi alvo de operação. Eh, foi a segunda vez que ele foi alvo em menos de um mês e no ano passado também já havia sido alvo de uma outra operação. Ele tá agora

querendo falar, querendo dar a versão dele para esclarecer tudo e poder virar a página. Será que vai conseguir? Juliana, bem-vinda. Boa noite. >> Exatamente isso, Natália. Ótima noite a

você e a todos que nos acompanham. Essa operação que nós estamos falando agora desse depoimento prestado pelo Nelson Williams é justamente uma operação realizada em julho do ano passado. Foi uma força tarefa do Ministério Público e também da Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo. E é uma operação que fiscaliza possíveis eh comercializações ilegais de créditos falsos de ICMS. para quem tá em casa, às vezes não tá tão familiarizado com essas siglas, só relembrando que o ICMS é o imposto eh sobre a circulação de mercadorias e serviços. Geralmente a

gente paga esse imposto já embutido no valor da nossa nota de serviços e também de produtos, mas os vendedores, os comerciantes precisam sim recolher esse imposto junto ao governo. E aí o que acontecia? Empresas de advocacia e também consultorias eh acabavam oferecendo créditos falsos. desse imposto do IMS para na verdade diminuir eh esse imposto de uma forma ilegal. Foram identificadas 752 empresas ligadas a esse esquema. E para

você ter ideia, o valor da fraude fiscal passou de 3,8 bilhões deais. Eh, e um grupo econômico ligado à empresa de advocacia do Nelson Williams, era um dos alvos dessa operação. Eh, essas empresas geralmente cobravam os honorários que podiam chegar a 70% do valor dos créditos usados, mas na prática elas acabavam deixando de pagar o ICMS, mas o dinheiro acabava indo pros advogados. Segundo o governo do estado, essas empresas de fachada também eram usadas para emitir notas fiscais e simular a origem de créditos tributários que não existiam. Como você mencionou, Natália, o eh advogado Nelson Williams também foi alvo de outras duas operações. Eh, uma em setembro do ano

passado, que é uma operação de descontos indevidos de benefícios do INSS. E na semana passada uma outra operação arena que investiga eh fraudes fiscais, lavagem de dinheiro eh de empresas relacionadas a apostas online, né, as chamadas bets. O Nelson Williams pediu afastamento do escritório dele, que é um dos maiores escritórios de advocacia da América Latina, e hoje ele pediu para comparecer aqui onde nós estamos, na Secretaria da Fazenda, para trazer alguns documentos que, segundo ele, comprovariam que ele que as que a empresa dele não está ligada nesse esquema da comercialização de créditos falsos do ICMS. Ao final eles ficaram cerca de, ele acompanhado do advogado, ficaram cerca de 2 horas aqui dentro da Secretaria da Fazenda aqui no centro de São Paulo. E na saída eu conversei com o advogado dele, que é o José Lourenço. O Nelson

William não quis falar, mas o advogado falou em nome dele. Ele disse que uma das empresas que estão sendo investigadas eram sim parceiras do escritório do Williams, mas que quando eles souberam dessa, desses acordos ilegais, eles romperam o contrato com essa empresa. Isso lá em 2024, só reforçando que essa operação que eu mencionei do ano passado foi do NSS e essa agora do ICMS foi em julho desse ano, tá? Então, só uma correção. Vamos ouvir então um trechinho dessa conversa que eu tive com o advogado José Lourenço, que nega todas as acusações do escritório do Nelson Williams. Vamos

ouvir.

Temos um probleminha ali com o áudio do advogado de Nelson Williams. E vamos, portanto, agora conseguimos restabelecer e a gente roda agora o que disse o advogado de Nelson Willas. Vamos ouvir >> os documentos que vamos que vamos juntar posteriormente demonstram que o escritório em momento algum participou de qualquer atividade irregular e que quando, por falta de transparência, isso é importante ressaltar, por falta de transparência por parte do escritório parceiro, o compliance do escritório achou por bem suspender qualquer atividade com esse escritório, fazendo assim um distrato. Esses documentos comprovam isso e comprovam de uma forma muito robusta que o escritório, assim que teve a primeira o primeiro conflito de falta de transparência por parte do escritório parceiro, reincidiu e não mais realizou nenhuma atividade. >> Gente, e agora vem mais informações atualizadas sobre a morte de Glória Menezes aos 91 anos. A família emitiu

uma nota em que eles dizem que com tristeza e serenidade que a família comunica o falecimento de Glória Menezes. Ela estava foi de forma tranquila na sua residência lá na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. Estava na companhia do filho Tarcísio Meira Filho, que a gente já citou aqui, que inclusive contracenou tanto com Glória Menezes, com a mãe, quanto com o pai eh Tarcismeira em muitos momentos. Eles citam nessa nota que nesse momento de despedida a família agradece profundamente todas as manifestações de carinho, afeto e respeito. Eles pedem que a eles agradecem, né, o carinho do público que acompanhou a carreira de Glória Menezes, mas dizem que a cerimônia de despedida vai ser reservada pra família. Fica aqui também os nossos

sentimentos registrando também que houve a despedida aqui em São Paulo de outra atriz importante, são contemporâneas, Glória e Laura Cardoso. Então, o nosso ah o nosso abraço fraterno pros familiares tanto de Glória quanto também de Laura Cardoso. O Poder Expresso de hoje termina aqui. Você fica agora com o jornal do SBT News que tem mais sabatina. Hoje o candidato sabatinado é Augusto Curiante. Uma ótima noite e

fique com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais.