---
video_title: "Casa onde Hitler nasceu vira delegacia para evitar neonazistas | #MapaMundi"
video_id: 5o-zQ-3dM7o
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5o-zQ-3dM7o
video_date: 2026-07-24T14:02:04+00:00
video_description: |
  A cidade de Braunau am Inn, na Áustria, transformou a casa onde Hitler nasceu em uma delegacia de polícia. Com a ação, o governo local busca impedir que o local sirva como um ponto de encontro e "peregrinação" para neonazistas.
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa Mundi. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #MapaMundi #Internacional #Notíciasinternacionais #Mundo #Hitler #Áustria #BraunauAmInn #Neonazismo #SegurançaPública #História #SegundaGuerraMundial #Polícia #Europa #Notícias
---
que essa casa em específico que a gente tá trabalhando até 2011 andei pesquisando, ela eh foi neutralizada, né, contra grupos de de direita eh eh extremado, né? Eh, tanto é que foi alugada pelo governo austríaco com o objetivo eh de atender pessoas eh com alguma deficiência. Eh, o governo tentou comprar esta casa, eh, foi recusada pela dona do imóvel e aí o governo austríaco teve que mudar. a lei criou um decreto, né, com apoio do Congresso, eh, para comprar esta casa, transformando eh agora numa num posto policial, numa delegacia. O objetivo, obviamente, é fazer com que pessoas que migrem, né, ou ou queiram peregrinar para idolatrar Hitler ali na na nesta casa, sejam eh ah rejeitadas, exatamente porque haverá a polícia fazendo o controle, né? E a

extrema direita eh eh e a ultradireita, querendo ou não, ambas usam a violência, né? se não é a violência física, é a violência simbólica. O resgate do nome de Hitler, saudá-lo, homenageá-lo, seja por qual motivo for, sempre implica eh a necessidade eh de combater esse tipo de atitude, né? Afinal de contas, foram milhares de judeus, milhares de ciganos eh eh homossexuais, pessoas eh não vinculadas ao nazismo de esquerda, que foram exterminadas, né? Então, acerta o governo austríaco e erra aqueles que defendam a a a criação de qualquer tipo de memória Hitler neste lugar.

Professor, eu vou trazer alguns dados aqui, eh, uns dados aqui do Reino Unido. Eh, inclusive a polícia eh antiterrorismo, eh, britânica, ela tem um programa de desradicalização. Eh, e no ano de 2025 a gente teve eh um aumento de um aumento drástico aqui no número de pessoas que são encaminhadas para esse programa, vindas com essa ideologia extremista, ideologia neonazista. Eles responderam por 21% do total das pessoas encaminhadas. foram 1798 pessoas contra 10% daquelas que foram encaminhadas por extremismo islamista, né, que vem que que é o o o tipo de terrorismo que fica na cabeça de boa parte das pessoas, na verdade. Mas o

problema aqui no Reino Unido, neste setor, exatamente, o maior veio exatamente desses grupos de extrema direita e de neonazismo. E na Alemanha, o escritório de proteção eh à Constituição catalogou ali eh 60.000 extremistas de direita, 5.600 deles eh dispostos a atos violentos para colocar em prática aquilo que eles defendem. A gente tem aqui no Reino Unido um partido da ultradireita liderando, temos na França um partido da ultradireita liderando, temos na Alemanha um partido de extrema direita, a alternativa eh pra Alemanha que pode assumir um governo regional pela primeira vez. E temos vários casos

Europa aa isso, na sua visão é é um perigo paraa democracia, já que muitos desses grupos defendem valores que são totalmente antidemocráticos? Claro, é um grande risco e dentro da ciência política a gente costuma dizer que é um vírus da própria democracia, né? Afinal de contas, o papel da democracia eh é é permitir a participação de grupos heterogêneos, né, diferentes dentro da sociedade, dentro de um regime eh político em que, em tese, ninguém mataria ninguém, mesmo havendo oposições de ideias, né? Por isso que Hana Arent trabalhava com a ideia de que a a política e a democracia sobretudo é capaz de criar o impossível, né? Inimigos são obrigados estarem eh no mesmo governo, dividido o mesmo parlamento. Agora, o que chama atenção

também é que esses grupos eles são formados do ponto de vista social, etário, de uma maneira transversal. Por exemplo, os jovens aderem a a ideias extremistas pela falta de emprego e consequentemente colocam >> há muitos jovens envolvidos, né? Exato. E coloco a culpa nos estrangeiros. Já os mais idosos ou quem tá próximo de se aposentar na Europa, não necessariamente o extremista, mas simpatiza com essas ideias porque passam por processos de perda de direitos sociais, né? Eh,

aumento da para a idade da aposentadoria, até mesmo perda de recursos, né, e direitos sociais. E aí que a extrema direita ela entra com discurso de salvar a pátria, né? Eh, quando na verdade foi o próprio modelo neoliberal que trouxe essas contradições e fora o uso da >> Agora do outro lado, certo? Agora do outro lado, professor, a gente vê ali os partidos eh do campo democrático, partidos da direita, do centro, da esquerda, que estão ali no campo democrático. Também não há uma falha grande desse outro lado que permite, obviamente, o crescimento eh desse vírus, como o senhor colocou?

>> Sem dúvida. Há esta falha por vários motivos. um deles nas redes sociais, né? Ah, muitas legislações apenas hoje estão sendo alteradas, né? sobre o uso da internet, seja eh menores de idade ou até mesmo conteúdo. Há eh eh disputas

intensas na Europa em relação às bigtechs, principalmente os Estados Unidos, que afirmam ter a liberdade plena de expressão, quando na verdade eh usa usa-se esse direito para para difundir discursos de ódio. E essas redes sociais permitiram essa difusão e crescimento eh dessas organizações extremistas de direito, né? Eh, outro fator também que conta bastante é eh é a burocratização dos partidos e lideranças políticas, né, muito preocupadas apenas em manter os cargos, manter o modelo econômico a favor, né, do do grande capital, né, dos grandes bancos, eh, e dos grandes investimentos, esquecendo-se, né, da da do do lado, né, da da qualidade de vida, né, do bem-estar social dos europeus. Então essa contradição fez com que os partidos de extrema direita e as suas organizações eh crescessem na Europa, né? Exatamente. Por buscar resgatar um

modelo econômico que hoje tá em decadência, né? que era a a eh o sistema keenesiano, o estado de bem-estar social, que desde da década de 80 foi desaparecendo ou está até hoje em franca decadência na Europa. E assim que a extrema direita consegue resgatar esses grupos, né, a seu favor.