---
video_title: "STF autoriza investigar vazamento de operação contra Jaques | #CenraldeNotícias"
video_id: f7BGcV4bYCA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f7BGcV4bYCA
video_date: 2026-07-31T18:37:16+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal André Mendonça deu aval à Polícia Federal para investigar um suposto vazamento da nona fase da Operação Compliance Zero, que atingiu Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado. A decisão é do dia 17 de junho, mas só foi tornada pública nesta quinta-feira (30).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos rodar mais um pouquinho, ainda falando sobre esse campo jurídico, né? Porque além de Lulinha, o ministro André Medonça levantou o sigilo de dezenas de páginas de relatórios da Polícia Federal da investigação que tem como alvo o ex-líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner. A investigação mostra que no período de 1 ano e meio, Wagner trocou 74 ligações telefônicas com Augusto Lima, que vem a ser o ex-sócio de Daniel Vorcar e um empresário muito conhecido na Bahia. Hora de conversar com ela, nossa Anita Prado, direto de Brasília. E aí, Anita, boa tarde. Sei

que você deve ter mergulhado aí nessas páginas, minha amiga. Então, traga todos os detalhes, o que foi dito, que foi revelado nesse levantamento de sigilo à qual tivemos acesso.

>> Oi, Amanda. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no central. Pois é, Amanda, eu me debrucei agora sobre esses relatórios e, de fato, eles trazem ali novos elementos, sobretudo sobre essa relação próxima mesmo entre o Augusto Ferreira Lima, o ex-sócio do Banco Master, empresário, muito conhecido, como você disse, e o senador Jax Wagner do PT da Bahia. A Polícia Federal, Amanda, identificou pelo menos 74 ligações, totalizando quase 5:30 de chamadas entre Augusto Lima e Jax Wagner. Isso em no período de novembro de 2023 e maio de 2025. Além disso,

foram ali registradas dezenas de trocas de mensagens extraídas nesses aparelhos apreendidos no âmbito da operação compliance zero, é claro, na operação que mirou o senador Jaques Wagner, na fase que mirou o senador Jax Wagner. Em uma dessas mensagens, por exemplo, é possível perceber que Jaques organiza uma reunião no seu gabinete, no Senado Federal, e convoca Augusto Lima. ele já havia comparecido. Essas mensagens mostram em outra reunião, a outra reunião, mas nessa outro convidado também teria sido o advogado geral da União, o Jorge Messias. E um detalhe interessante mostrado nesse relatório, Amanda, é que em uma das mensagens o Jax diz que e trata-se o gabinete dele do lugar mais protegido e discreto onde o empresário poderia estar ali dentro do Congresso Nacional sem passar pela identificação. Além disso, disso, como

eu disse, essas mensagens evidenciam ali uma relação muito próxima que perpassava ali os limites de negócios entre o Jax Wagner e o Augusto Lima. Há, por exemplo, trocas de mensagens sobre encontros ainda sobre essa parte de negócios que dizem que depois desse encontro em Brasília, houve o envio, logo após essa reunião do material sobre a PEC 65. Essa PEC que, segundo a investigação, poderia favorecer o Banco Master e o grupo de Augusto Lima. Então, essa proximidade entre as famílias, como eu disse, ela também é mostrada nessas mensagens. Por exemplo, após um encontro, Amanda uma mensagem da esposa do Jax Wagner dizendo para o Augusto Lima, abre aspas, a gente ama vocês fecha aspas. Augusto Lima então

responde, abre aspas, amamos vocês. Beijos no coração. Fecha aspas. A PF Amanda esmiuça aí nesses relatórios que foram identificados também envios de presentes para o senador, como por exemplo embalagens de vinhos avaliadas em até R$ 5,3.000, R$ 1000, R300 aí apenas em um vinho. Paraa PF, esses

todos esses elementos ajudaram a sustentar a suspeita de que Jack Wagner tenha de fato recebido vantagens indevidas em troca de apoio ao grupo de Augusto Lima e consequentemente ao próprio Banco Master. A gente já sabia, por exemplo, que o senador Jack Wagner teria recebido viagens de jatinho, também ingressos para shows internacionais. A gente falou aqui o show da cantora americana Taylor Swift e também a compra de um apartamento de 2,5 milhões deais através de terceiros, justamente para ocultar aí a origem do patrimônio dessa compra desse imóvel. de acordo com a investigação. Esses relatórios mostram ainda que o ministro André Mendonça, e esse é um ponto importante, autorizou a quebra do dos ã do sigilo telemático e também o acesso a dados de geolocalização que permitem ali mostrar exatamente a circulação do investigado de Jack Wagner e de outros investigados no âmbito dessa fase da compliência zero por 10 dias. É bastante

tempo, Amanda. Só que o resultado dessa investigação, dessa quebra desse sigilo por 10 dias não veio à tona, portanto, nesses relatórios que tiveram seus sigilos quebrados pelo ministro André Mendonça, que como a gente sabe e a gente acompanha, é o relator do caso master na Suprema Corte. Eu volto com você. Então a gente ainda guarda essa parte, né, dessa revelação. Anita, quero te perguntar eh sobre um outra uma outra perspectiva de tudo isso que tem a ver com a coluna do César Feitosa, que demos há pouco falando desse racha interno que tem entre Polícia Federal, Supremo Tribunal Federal. Muitas vezes eles vêm

interferência do ministro relator do caso do INSS, André Mendonça, e tem a ver então com um ofício que a Polícia Federal enviou à advocacia geral da União falando, principalmente relatando essa interferência, o que eles consideram, pelo menos a PEF, considera uma interferência em sua autonomia na condução eh do caso do INSS, uma interferência do relator André Mendonço. Yeah.