---
video_title: "PODER EXPRESSO | 27/07/2026"
video_id: Alp4CZZUKro
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Alp4CZZUKro
video_date: 2026-07-27T21:40:46+00:00
video_description: |
  Apresentado por Raquel Landim, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso #política #brasil #stf #alexandredemoraes #andreonmendonca #policiafederal #bolsonaro #darkhorse #lavagemdedinheiro #evasaodedivisas #homicidios #segurancapublica #feminicidio #urnaseletronicas #eleicoes #romeuzema #tarcisiodefreitas #cristianozanin #stj #vendadesentencas #donaldtrump #ira #orientemedio #petroleo #guerranoorientemedio #economiamundial #geopolitica #criseinternacional #justica #noticias #atualidades #brasil2026 #mundo #segurança #investigação
---
e também União Brasil fizeram o movimento para dentro escolhendo e chapa sangue puro, né? Mas os outros não e são relevantes, né? Quando a gente fala do Flávio Bolsonaro, que é o primeiro lugar entre os adversários, e o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, dois mandatos consecutivos, um partido que tem até pelo nome, né, ideias inovadoras, que é abrir espaço aí entre eh outras legendas de direita para se eh mostrar eh mais autoral, né, aquele que realmente vai trazer reformas, transformações para o país. Então, cadê o vice do Romeu Zema? Também a gente traz a apuração de que eh Joaquim Barbosa, que chegou a ser cotado como vice de Zema, o próprio presidenciável disse que quer conversar com ele em uma futura viagem ao Rio de Janeiro, que deve acontecer na próxima semana, né?

Eh, já agosto, Zema gostaria de conversar com Joaquim Barbosa, mas a informação que a gente tem de momento é que o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal não quer ser vice de Romeu Zema, nem de ninguém. ele veio para ser candidato à presidência da República pelo democracia cristã, né? Saiu ali eh de uma aposentadoria eh fora do dos holofotes públicos e do nada surgiu candidato à presidência, mas disse que não contou com apoio, com estrutura de seu partido. Passou então a ser o nome possível para vío. O próprio Zema eh declarou que há interesse de falar com o ex-ministro, mas o ex-ministro não quer eh combinar com ninguém. Claro que na

política as coisas mudam, mudam, evoluem, né? Tudo depende de articulação. O candidato Romeo Zema mostra a partir aqui também da nossa entrevista no SPT News, que ele vai seguir eh os discursos eh de enfrentamento ao Supremo Tribunal Federal. Mas quanto à figura de Flávio Bolsonaro, que ele afirmou ser imperdoável o seu relacionamento com o caso master, aí eh há uma um ponto de inflexão. O presidenciável do Novo vê eh possibilidade de ter apoio do PL, vê possibilidade de ter parceria do PL e o PL é Flávio Bolsonaro, né? Então como

ter apoio do partido e não ter apoio do presidenciável? que a gente tá tentando traçar cenários, né, numa eventual derrota de Flávio no primeiro turno e vitória de Zema para o segundo turno, segundo turno ou até mesmo se Flávio acabar perdendo as chances de ser candidato do PL até chegar de fato o dia da votação e o Zema continuar. O Zema, então conta com PL, mas não vai contar com o Flávio Bolsonaro. A gente vem aí de uma temporada de perdões, né? O Flávio que pediu perdão para Michele, Michele que que aceitou as desculpas.

Será que a gente vai ver então o Zema perdoando o Flávio Bolsonaro? Até era uma pergunta que eu queria fazer, é que ele tá bem aqui do meu lado. A gente terminou a entrevista, mas entrevistada tá aqui. Perguntar pro senhor, senhor perd, senhor perdoou o Flávio? Eh, 30 segundinhos para você, Marcela, só para você arrematar, minha amiga.

[limpando a garganta] Amanda, me chama muita atenção essa mudança de postura de Romeu Zem em relação a Flávio Bolsonaro. Parece que ele calibrou o discurso agora, voltando ali as armas mais ao Supremo Tribunal Federal do que em relação a Flávio Bolsonaro. E isso difere muito da estratégia de Ronaldo Caiado, que vem sim apontando, né, na mesma direção, tanto para o presidente Lula quanto para o Flávio Bolsonaro, com o objetivo principalmente de se sobrepor ao senador e chegar ao segundo turno contra o candidato do PT. Então, chama muita atenção essa mudança assim de postura de Romeu Zem em relação a Flávio Bolsonaro. Ele não quis nos contar exatamente os bastidores, não admite que é uma inflexão, mas é, sim. Aqui nós fizemos

algumas perguntas e Romeu Zema nitidamente evitou ali qualquer tipo de saia justa em relação ao candidato do PL. >> Tá apontando pro STF, né? Voltou a apontar só pro STF. Obrigada, viu, meninas? Feliz aniversário para você, Vasília. Muita saúde, muita paz. Muito

amor, felicidade, comemore, viu, minha amiga? Não é hoje, não é só trabalho não. Vê se te se te liberam mais cedo para comemorar. Obrigada, viu, meninas? E obrigada a você, nossa audiência fiel telespectador. Vocês ficam agora com a

Raquel Landinho no Poder Expresso. Nos vemos amanhã a partir da 1:30 no Central de Notícias. Tchau, boa tarde, boa semana.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando. [música] Olá, agora são 16:01. Segunda-feira, 27 de julho, e estamos [música] chegando já acelerados de olho na eleição. Sejam muito bem-vindos. Eu

sou Raquel Landim e esse é o Poder Expresso. [música] Vamos aos destaques dessa edição. Após declarações [música] do presidente da Argentina durante convenção do PL, ministro da Fazenda, Dario Durigan, chama Javier [música] Milei de palhaço e diz que indicadores do Brasil são melhores que do país vizinho. Em meio [música] aos embates entre os países, embaixador do Brasil na Argentina deve se reunir com o ministro Mauro [música] Vieira na próxima quarta-feira. China declara apoio ao Brasil contra a interferência [música] externa diante das tensões com o presidente norte-americano Donald Trump.

Mesmo após desculpas, Michele [música] e Flávio Bolsonaro ainda não conversaram e primeiro possível encontro entre eles pode acontecer na convenção do PL, no Distrito Federal. Ainda [música] sem vice na chapa, Romeu Zema oficializa a candidatura à presidência, critica Supremo Tribunal Federal e cita El Salvador como inspiração. Vem comigo. Poder Expresso [música] tá no ar.

Depois da passagem do presidente argentino pelo Brasil, neste final de semana em que Javier Milei atacou diversas vezes o governo brasileiro, o ministro da fazenda, Daria Durigan, chamou Milhei de palhaço. A declaração foi feita durante uma entrevista à rádio Jornal. Durigan afirmou que os indicadores socioeconômicos do Brasil estão muito melhores que os argentinos. Vamos ouvir um trecho. >> O risco país, que é um indicador que mostra o quanto o Brasil hoje tem credibilidade ou não, ele tá em 120. É

uma das mínimas históricas. O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil, quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. >> No domingo, depois de participar da convenção de Flávio Bolsonaro, Javier Milei voltou a atacar o presidente Lula. Ele chamou o Lula de ex-presidiário, presidiário, perdão, e acusou o PT de trabalhar a favor dos peronistas nas últimas eleições da Argentina. Na época, um grupo de publicitários ligados ao Partido dos Trabalhadores prestou assessoria para Sérgio Massa, que era adversário de Méi. Vamos acompanhar o

que disse Milei. Sabe quem puso mais plata antiargentina? El gobierno de Brasil 25% de los recursos salió del gobierno de Brasil después vien interferencia que ademugaba un rol muy activo en la campaña del 2023. Usted se olvida que los asesores de eran un grupo de brasile mandó asesores de Lula y de que activamente la campaña y ademoo comento algo. Yo quise ir a ver a mi amigoir Bolsonaro, no me dejaron acá. Sin embargo, digamos, el

presidiário, digamos, vino a saludar a la reaindo a visita que o presidente Lula fez a Cristina Kisner, quando ela também estava aí enfrentando um processo com a justiça. Peronista e opositor de Milei, o governador da província de Buenos Aires, Axel Kisslov, saiu em defesa de Lula nas redes sociais. Ele disse abre aspas, "Ontem vimos com vergonha alheia o presidente Milei ofender e insultar o governo do Brasil, seu presidente e todo um país. Da província de Buenos Aires, defendemos que a Argentina respeita as nações irmãs e aposta na integração regional. Hoje entrei em contato com Mauro Vieira, ministro das Relações Exteriores do Brasil, em nome da província de Buenos Aires, para dizer que Milei não representa o sentimento do povo argentino. O Brasil é nosso

principal parceiro comercial. Com essas provocações, Milei coloca em risco investimentos, exportações, milhares de postos de trabalho e os interesses da Argentina. Tudo para apoiar um candidato a pedido de Trump. A relação com o Brasil merece responsabilidade, não provocações. Fecha aspas.

Sobre esse assunto vou conversar um pouquinho, fazer uma primeira análise com o Renato Machado, nosso analista de assuntos internacionais. Tá falando diretamente de Genebra na Suíça, mas tem fontes em todas as chancelarias. Renato, a gente sabe que tem um alinhamento entre o presidente Lula, o PT e os peronistas e tem um alinhamento entre Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e a direita representada por Javier Milei. Tem um alinhamento entre os dois lados, isso é algo que é claro, mas para cima disso tem um uma parceria histórica entre Brasil e Argentina com que culmina no Mercosul, né? um mercado de livre comércio e isso tá correndo risco, né? por cima desses

alinhamentos políticos de ocasião entre dois grupos políticos, tem um uma relação histórica entre dois países que é de décadas, é de muito tempo. Quando você, a gente já vai falar disso daqui a pouquinho, o embaixador brasileiro foi convocado, eh, o embaixador brasileiro na Argentina foi convocado para prestar esclarecimentos aqui no Brasil. Isso é um um o passo mais alto que se dá antes realmente de romper relações. Eu falava agora no Itamarati e eles diziam, perguntava, dá para imaginar que vai haver um rompimento de relações porque não tem precedente da gente convocar um embaixador. O que aconteceu em 2024, o embaixador Júlio Betelli veio para cá para algumas conversas, mas não chegou a ser realmente convocado. Não tem

precedente. Então você tá colocando por alinhamentos ideológicos dos dois lados. É bom que se diga. Você tá colocando em risco uma relação entre países. O que me diziam no Itamarati? Olha, a gente

precisa ver o que vai acontecer. Não, não, não dá para dizer agora se se ele não vai mais voltar, quanto tempo ele vai ficar, como que você avalia que está que está agora a relação entre Brasil e Argentina? Esse entrevero político, tá? colocando em risco a relação de anos entre os dois países. >> Olá, Raquel, tudo bem? Olha, Raquel, eu

acho que ainda é cedo para analisar se vai colocar em risco uma relação histórica, até porque, como você bem disse, é uma relação que vem de décadas, como ela conhecemos hoje, ela vem vem sendo desenhada desde José Sarnei e Raul Alfonsim, com várias questões, com vários temas, questão nuclear, os dois fizeram pactos para deixar o continente livre de armas nucleares e isso foi um dos pilares. Tem a questão comercial, tem a questão estratégica, tem o Mercosul, tem tudo isso que você elencou e que transformou essa essa relação extremamente sólida que sobreviveu a várias crises, crise financeira na Argentina, crise financeira no Brasil e mesmo assim foi sobrevivendo. Então, eh, é algo muito sólido para ser abalado por uma declaração, mas certamente ela coloca em risco, ela cria um grande precedente que se continuar nessa linha aí sim, aí sim a gente pode ter uma ruptura maior, algum estrago maior nessa relação que pode, por exemplo, eh, resultar em represálias. Todo mundo sabe que o do presidente Donald Trump ele é contra o Mercosul e o Javier Mileia, os posicionamentos dele estão cada vez mais mostrando, vou usar a expressão que usou o Guardian em uma reportagem na sexta-feira, o jornal britânico. Lei está atuando como um procurador de Donald Trump na região quando ele anunciou esse tour pela região, primeiro parando e em São Paulo para o lançamento da candidatura de Flávio, depois vai paraa posse de Kake Fujimore, depois se encontra dela priela. Tudo isso ele quer

buscar ser uma liderança da direita para dialogar, para ser o representante de Donald Trump. E tudo isso sim pode colocar em perigo essa relação, pode ameaçar essa relação. Agora, a verborragia dele resta saber se ele vai escalar. A gente teve alguns outros casos eh que ele acabou recuando, que ele lançou os ataques iniciais, a as relações esfriaram e depois ele voltou atrás. Cita o exemplo da Espanha, ele atacou a mulher do primeiro ministro Pedro Sanchez, chamou de Ladra.

Aconteceu algo muito parecido. Embaixador foi chamado para consulta, ficou vários meses fora de Buenos Aires, depois esfriou e as relações voltaram ao normal. Mesmo problema com a Colômbia, chamou Gustavo Petro de terrorista. mesmo procedimento, baixador chamado, embaixador chamado para consulta, vários meses fora e recentemente foi designado um novo embaixador. Então, resta saber a que ponto Milei vai levar isso adiante.

Se ele vai continuar, pelo menos no período eleitoral, há uma expectativa de que ele possa erguer o tom ou se ele vai recuar. Agora, não é, não tem cabimento uma fala desse nível. é algo extremamente grave, é algo inconcebível paraa relação entre duas nações. Ele é um presidente de um país, ele é o representante máximo de um país. Então ele tem que ter um mínimo de decoro, assim como o presidente Lula tem o presidente Lula que com todas as divergências eh ideológicas que você mencionou, ataques pessoais não surgiram. E olha que o presidente Lula

às vezes passa do ponto em algumas declarações, mas chegar a esse nível a gente não vê chegar. Então é um ponto extremamente perigoso. Conversei com algumas pessoas do Itamarati hoje que falaram que a resposta inicial foi dada. A resposta e foi uma resposta forte, como você explicou, todos os trâmites diplomáticos, foi uma resposta forte do Brasil. Agora, o próximo passo, me falaram, são conversas internas, são bastidores, são eh negociações internas.

até um uma fonte no Italati, sempre quando eu peço uma declaração e ela brinca e fala assim: "Ah, a gente não segue o ritmo do jornalismo diário que precisa eh às vezes a gente tem que assentar, a gente tem que parar um pouco eh esperar muitas vezes o próprio movimento do do nosso do nosso interlocutor para ver se essa crise vai se escalar ou não. Mas então, só resumindo em relação à sua pergunta, Raquel, eu acredito que é um dano grave para as relações para confiança entre os país, ainda mais se o presidente Lula for eleito, for reeleito, porque aí teremos dois líderes que precisam se comunicar porque são o países eh que formam um eixo na nossa região. E aí resta saber qual vai ser a posição de Méi, se ele vai escalar, se ele vai levar à frente ou se ele vai ser um líder pragmático e e governar do jeito que os argentinos precisam pra estabilidade na região. >> É, se de passar das eleições, ele volta um pouco pro pragmatismo para preservar essa relação que é tão importante tanto pro Brasil e principalmente pra Argentina. Obrigada, Renato Machado. A

gente se fala ainda durante essa edição. Como eu tava explicando para vocês, o embaixador brasileiro foi convocado para consultas. É o passo ali máximo antes de romper relações. Após as críticas de Javier Milei, autoridades brasileiras, inclusive o presidente Lula, o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, já está em território nacional e ele deve se reunir com o chanceler Mauro Vieira na quarta-feira, de acordo com fontes do Ministério das Relações Exteriores. A nossa repórter Gabriela Tunes é quem tem mais informações. Oi,

Gabi, seja muito bem-vinda. >> Oi, Raquel, boa tarde para você, para quem nos acompanha. Esta semana então no meio diplomático aqui em Brasília está voltada para esta reunião de Mauro Vieira, então com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, que deve acontecer na quarta-feira, de acordo com fontes do SBT News que informaram para a nossa equipe. Então, esta reunião muito esperada que não vai acontecer nem hoje nem amanhã devido a outras agendas do ministro Mauro Vieira, mas então que já está prevista para quarta-feira depois desta convocação oficial. Essa convocação então é o meio de mostrar um descontentamento do Brasil diante dessa situação unilateral com o posicionamento da Argentina. Então, a partir de agora,

houve também uma convocação do embaixador da Argentina aqui no Brasil também para participar de uma reunião com o ministro Mauro Vieira e eles debaterem esse assunto. Então, enquanto isso, enquanto não há essa reunião oficial, o embaixador do Brasil na Argentina, que já está em território brasileiro, deve ter conversas com o presidente Lula e com outros diplomatas antes de oficializar esta reunião com o ministro das relações exteriores. Então, pra gente relembrar, como a gente já falou agora pouco, mas para quem está chegando também aqui ao nosso programa, no último sábado de manhã, o presidente da Argentina, Javier Milei, esteve presente na convenção do Pele Nacional que aconteceu em São Paulo. Ele então criticou o governo Lula, fez críticas também ao ministro Alexandre de Morais, chamou o ministro, abre aspas de um careca lixo por não ter a eh liberado a entrada dele aqui à residência do ex-presidente Jair Bolsonaro, para uma visita. e também informou que apenas o candidato Flávio Bolsonaro é capaz de derrotar o presidente Lula nas próximas eleições. Então, diante de todas essas

críticas, o próprio Palácio do Itamarati, no dia seguinte, ou seja, ontem, emitiu uma nota oficial lamentando esse posicionamento e informando sobre a convocação do embaixador do Brasil na Argentina, que já chegou aqui o Brasil e em breve, nesta semana, terá então uma reunião com o ministro Mauro Vieira. Então, as expectativas aqui para essa semana, Raquel, é de muita movimentação diplomática, tanto no Palácio do Itamarati, quanto aqui onde eu estou, no Palácio do Planalto. Eu volto com você. >> Muito obrigada pelas informações, Gabi. A gente já se fala. Em meio a essas

tensões, integrantes do Itamarati defendem que é necessário deixar a poeira baixar na relação entre Brasil e Argentina para evitar uma escalada da crise. Diplomatas afirmam que qualquer nova resposta ao governo argentino não deve ser feita de forma precipitada. É assunto da coluna da Vitória Abel. Tá no site do SBT News. Aliados de Lula ponderam que o melhor é o presidente não se manifestar no momento. O entendimento

é de que a relação entre Brasil e Argentina tem grande importância econômica e não pode ser desestabilizada por conta de falas de um presidente conhecido por polêmicas, que seria Javier Milei. A convocação do embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, de volta a Brasília, também é uma forma de protesto a atitude de Mil. Vamos conversar um pouquinho com a Marcela Matos para fazer uma análise de Brasília do ponto de vista do governo brasileiro. Marcelo, a gente viu o que a Vitória conseguiu colher de informações no palácio do Itamarati e como é que tá a visão do Palácio do Planalto, da ala mais política do governo? >> Boa tarde, Raquel. Boa tarde a todos que

nos acompanham. Olha, Raquel, de certa forma o presidente Lula, ele tenta se equilibrar, né? porque a gente sabe que ele vem eh adotando o mote da soberania, da defesa do país perante ataques externos. Então, seria esperada uma resposta à altura. Ao mesmo tempo, tem muita gente ali no entorno do presidente Lula que o aconselha a não cair nessa isca, né? não pisar nessa casca de

banana que pode ter sido jogada pelo presidente Javier Milei, porque esse ato já essa declaração já aconteceu num ato ali do principal adversário de Lula, né, na convenção de Flávio Bolsonaro. Então, se o presidente Lula acaba entrando nesse embate eh verbal com o presidente argentino, ele acaba dando até mais projeção ao que foi esse ato político de Flávio Bolsonaro. E essa não é a intenção. Então, é claro, a gente tem um presidente Lula que por vezes também acaba sendo imprevisível. Ele foge ali e da do discurso, né, do que vem sendo planejado, mas por hora, o conselho é que, de fato o presidente se mantenha distante desse embate com Javier Milei, porque o presidente argentino é conhecido sim por ser uma figura muito compatível. O Javier Milei é muito

polêmico, então seria uma jogada arriscada entrar nessa vala, nesse duelo com o presidente argentino. Então o que temos até agora são respostas a níveis diplomáticos, né? teve essa convocação do embaixador argentino, também do embaixador brasileiro. Fica ali nessas conversas o próprio eh embaixador, né, o chanceler Mauro Vieira já disse que considera eh um ato sem precedentes o que aconteceu. Então, por enquanto está nessa esfera e não é pouca coisa quando a gente trata aqui dessa convocação dos embaixadores. parece que é algo menor

que chama para uma reunião, para uma conversa, mas na diplomacia é considerado sim um gesto grave, um gesto de repulsa e de mostrar então como que o governo brasileiro eh não concorda com essa essa vinda do presidente Javier Milei aqui ao Brasil, colocando eh a Argentina também num palco no palanque, né? E já puxando então esse esse palco internacional que vem sendo as eleições deste ano, né? com a participação não só de Donald Trump, mas também do presidente argentino. O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, também gravou um vídeo eh em favor a Flávio Bolsonaro. Então, todo esse movimento traz ali um sinal de alerta para o Itamarati e a intenção é não eh prejudicar, não complicar uma situação que hoje já é vista como grave.

E bem, como você disse, Raquel, Brasil e Argentina tem uma relação histórica, uma relação antiga que está muito acima de Flávio Bolsonaro, está acima do presidente Lula. Então, o cuidado é para que isso não seja quebrado, quebrado. Lembrando que a Argentina hoje é o terceiro maior e parceiro comercial do Brasil, atrás somente eh dos Estados Unidos e da China. Então, o foco neste momento é tentar tirar a política e manter esses laços ao menos por hora. Agora, ficamos na expectativa se o presidente Lula vai acabar se manifestando e se também essa convocação do embaixador brasileiro lá da Argentina vai ser aqui uma reunião rápida ou não, se ele vai vir aqui para o Brasil e não retornará mais. São pontos que a gente

tem que observar também nos próximos dias, >> dias, semanas e meses, Marcela, porque esse processo às vezes demora bastante. Deixa eu colocar o Iander Porcela nessa conversa. Coloca ele para dividir tela com a gente. Bem-vindo, meu querido. E Andrey, e como é que a oposição tá vendo tudo isso? Essa crise diplomática

eh provocada por Milei? Eles estão vendo os prejuízos que foram causados, estão comemorando? tão celebrando a vinda de Milei ou tão preocupados? Qual que é o balanço que eles fazem da vida da vinda de Milei pra campanha de Flávio Bolsonaro? >> Raquel, boa tarde para você, paraa Marcela, para todo mundo que nos acompanha aqui no Poder Expresso. Olha,

a oposição tem tentado minimizar esse esse confronto entre Milei e Lula, essa crise diplomática. É claro que pra oposição é é válido politicamente que o Milei apoie a candidatura de Flávio à presidência, que critique o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, mas também a oposição não eh pode colher ali alguns efeitos negativos se isso acabar atrapalhando a relação comercial entre Brasil e Argentina. Então, a postura da oposição nesse momento é esse, de celebrar a vinda de Milei e as frases duras que que ele diz contra o presidente Lula e também o apoio a Flávio Bolsonaro, porque é importante pra campanha, pra candidatura de Flávio mostrar que tem apoio internacional, que se assumir a presidência do Brasil vai estar vai estar alinhado com países vizinhos como a própria Argentina e pelo fato de o Milei ser o Milei ter se tornado um símbolo da direita aqui na na América do Sul e até internacional, eu diria. O Milei tem tem se colocado como essa figura. Então, simbolicamente é importante para Flávio, pra oposição que ele apoie. Agora, a oposição sabe então,

né, o outro ponto que isso pode, esse conflito, essa crise diplomática pode acabar ali trazendo problemas paraa relação comercial que afetaria a economia dos dois países, tanto Brasil quanto a Argentina. Então, a oposição tem tentado minimizar, tem tentado dizer que Milei fez ali uma fala eh política em relação a Flávio, que ele teria direito de apoiar um candidato aqui no Brasil. A oposição também a afirma, né, relembra que o presidente Lula, as a os argumentos que foram usados pelo pelo próprio Mlei, que o presidente Lula mandou ali marqueteiros para ajudar o Sérgio Massa na eleição contra o Milei, que o presidente Lula foi à Argentina visitar a ex-presidente Cristina Kirchner, que é adversária de Milei, estava naquele momento em prisão domiciliar quando o Lula a visitou. Então, eh, são panos quentes que os aliados de Flávio Bolsonaro têm tentado colocar. A gente entrevistou hoje aqui na no SBT News, o o Efraim Filho, que é recém-filiado ao PL, era do União Brasil, vai concorrer o governo da Paraíba e ele contemporizou, foi bem nessa linha de dizer que o Milei é assim mesmo, que a é o jeito do Milei de fazer política, mas que ele tem direito de de fazer isso. Agora, não é o entendimento

da diplomacia brasileira, não é o entendimento também do próprio presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que prontamente ali repudiou a fala, a o ataque de Milei também ao ministro Alexandre de Moraes. O que fica, Raquel, disso é que pode ter um impacto talvez para negativo pra campanha de Flávio Bolsonaro dessa vinda do Milei, apesar da simbologia do apoio, que é uma estratégia que já começa a ser usada pelo PT, pela campanha do presidente Lula de atrelar Milei ao presidente americano Donald Trump, que é uma figura bastante impopular aqui no Brasil, dizer que Milei então é subserviente ao governo americano, a Trump que tudo isso faz parte dessa dessa tentativa de interferir nas eleições brasileiras. É algo que pode reforçar aquele discurso da campanha de Lula em defesa da soberania. Ou seja, o tiro pode acabar saindo pela culatra também. O PT já, embora o próprio presidente Lula tenha adotado um tom mais a a comedido, né? A Lula não foi a

público ainda falar sobre isso, tem sido aconselhado a ter uma postura mais moderada, mais contida em relação à Milei. Mas o PT com certeza vai entrar, vai levar isso pra arena eleitoral. O próprio presidente do PT, o Edinho Silva, no fim de semana disse que Milei não está à altura do cargo que ocupa como presidente da Argentina. Então é um tema que virou virou eleitoral, vai estar presente na tanto na campanha de Flávio quanto na campanha do presidente Lula. Raquel, >> o Lula tá sendo aconselhado a ter uma postura presidencial, né, do tamanho do cargo que ele ocupa. Obrigada, Iander.

Obrigada, Marcela. a gente já se reúne, deixa eu só colocar mais elementos nessa nossa conversa, ainda nessa seáa diplomática dentro dessa temática de tentativa de interferência nas eleições brasileiras. E aí vou juntar mais dois personagens, Shijenping, o líder chinês e Donald Trump. O governo da China divulgou uma nota hoje dizendo que apoia o Brasil na defesa da sua soberania e independência e se opõe à interferência externa. A publicação ocorreu horas após a ligação telefônica entre Lula e o presidente chinês Sigen Ping, em meio às tensões com os Estados Unidos. No fim de

semana, o Brasil negou visto para dois diplomatas americanos que supostamente viriam ao país para questionar as urnas eletrônicas. Vamos voltar à Brasília para falar com a repórter Soane Guerreiro, que tem os detalhes ao vivo. Oi, Soane, minha querida. Seja muito bem-vinda com você. Oi, Raquel, muito boa tarde a você e a quem nos acompanha. No poder expresso,

tivemos esta ligação telefônica entre Lula e XinPing neste domingo à noite, horas depois, já na madrugada de hoje, então veio a nota brasileira e depois tivemos a nota do governo chinês. Então são duas notas que foram disponibilizadas para a imprensa. Na nota brasileira, o governo destaca alguns pontos. O primeiro deles nesse cenário geopolítico internacional de ampliar a cooperação com o governo chinês em várias áreas estratégicas, entre elas minerais críticos, satélites, inteligência artificial, fertilizantes. Fala que os dois chefes também falaram sobre uma questão, outra questão bem importante que é de agilizar as negociações para um possível acordo de livre comércio entre China e Brasil. E o

governo brasileiro ainda colocou algum ponto importante sobre o cenário de guerras, desafios internacionais, que eles vão continuar atuando juntos, tanto no âmbito do BRIC, como também em relação a outros fóruns internacionais, inclusive nessa tentativa de chegar a uma solução a estas guerras, de contribuir pelo menos, né, em relação à paz mundial. Mas aí então tivemos esta nota do governo chinês em que é dito que XinPing durante esta conversa que durou ali mais de uma hora ao telefone disse ao presidente Lula que o Brasil tem um papel estratégico na geopolítica, que ele é uma um país influente, né, de importância nesse cenário geopolítico. E aí ele colocou este aspecto da soberania, que ele apoia, abre aspas, a gente separou o trecho certinho, na defesa de sua soberania e independência, na oposição à interferência externa e na contribuição para a manutenção da paz e da estabilidade regional e mundial. Então, fecha aspas, essas, né, foram algumas falas do presidente da China, Xin Pingo presidente brasileiro. Como você bem colocou, isso ocorre, né, dias depois do tarifaço que foi imposto pelos Estados Unidos, que também foi avaliado por integrantes do governo como uma tentativa de interferência no comércio, na economia brasileira, já que, segundo o governo, foram apresentados dados técnicos que não teriam sido considerados pelo governo norte-americano e também depois deste fim de semana em que ocorreu muita coisa nesse cenário político e eleitoral, envolvendo não só o Brasil como outro outros líderes também, né, de outros países e em que foi negado o visto de dois integrantes do departamento de estado norteamericano que viriam ao Brasil. Só que então tiveram estes

vistos negados pelo Itamarati. E o Itamarati disse o seguinte, que eh essa visita ali seria classificada, né, como uma tentativa de levantar suspeitas sobre a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. O Departamento de Estado norte-americano negou este argumento que foi apresentado pelo governo brasileiro e disse se tratar, abre aspas, de uma mentira sem fundamento. Segundo informações da agência Heutters, esses dois integrantes do governo norte-americano viriam já nesta semana, entre os dias 27 e 30 de julho, para conversar com lideranças religiosas de partidos políticos da sociedade civil para falar sobre o sistema eleitoral brasileiro. Então aí toda, né, uma série de questões envolvidas, né, depois desta, né, e que cinaram também com esta ligação, com os assuntos que foram tratados ali na nota brasileira. Não diz que Lula e XinPing

falaram diretamente sobre o tarifaço, mas o que dá para perceber são dois pontos. Primeiro, o estreitamento dessa relação com a China e essa tentativa também de ampliar, né, esse cenário de negociações comerciais, mas ao mesmo tempo essa defesa da soberania. E a gente vê aí também, né, de certa forma, o presidente Lula, pelo menos neste aspecto como um todo, sempre se utilizando ali do Itamarati, das vias diplomáticas para trazer essas informações, né, paraa imprensa. Volto com você. >> Muito obrigada pelas informações e por todo o contexto. Souane Guerreiro.

Obrigada, minha querida. Vamos fazer uma análise disso também. Quem é que tá comigo? Iander Marcela. E a Ander, presidente Lula tá com muita dificuldade de lidar com os Estados Unidos. A questão do tarifaz foi

impossível de reverter, apesar de todos os esforços feitos pelo governo. Tá com uma dificuldade política ali também, né, de interlocução. Marco Rúbio acusando o Brasil de negociar com má fé. Eh, você vê, você percebe ali um alinhamento claro com a campanha de Flávio Bolsonaro. Então, o Brasil se volta paraa China. Nós estamos num momento de

guerra fria entre os dois países, né? Uma nova versão de guerra fria entre China e Estados Unidos. E o Brasil se volta pra China buscando apoio. >> Exatamente, Raquel. Esse inclusive é um dos argumentos usados por especialistas e até por aliados do presidente Lula para prever, projetar que os Estados Unidos não vão até as últimas consequências nessa nesse confronto com o Brasil e com o presidente Lula. Porque

também não interessa aos Estados Unidos nesse momento que o Brasil se volte mais paraa China. Porque os dois países, as duas maiores potências do mundo vivem. Então essa disputa que é econômica e geopolítica. E quanto mais os Estados Unidos brigarem, entre aspas, com o Brasil, mais a China vai tentar ali trazer o Brasil pro seu lado. Então, e em termos práticos, né, o que que isso quer dizer exatamente? O governo

brasileiro nesse momento, aliados do presidente Lula, estão vendo vários sinais de que os Estados Unidos querem, tem ali pelo menos uma parte do governo americano, o departamento de estado que é comandado por Marco Rúbio, que é ali uma figura bastante ideológica e próxima do bolsonarismo, que essa ala do governo americano quer ou se prepara para questionar o resultado eleitoral brasileiro caso o presidente Lula se releja. um temor real de aliados de Lula nesse momento. Mas eles também avaliam que se, por exemplo, num cenário extremo Donald Trump não reconhece uma eventual reeleição do presidente Lula, os Estados Unidos primeiro ficariam isolados nessa nessa posição, porque, por exemplo, a União Europeia, outros países não iriam aderir a essa posição da Casa Branca. os Estados Unidos seriam provavelmente um dos únicos países a fazer isso. E aí isso afastaria ainda mais o Brasil dos Estados Unidos. Por mais que o em

questões econômicas, né, um, por exemplo, quando a gente fala da respidade em relação ao tarifaço, sempre a gente usa aquele argumento de que a reciprocidade pode ser um tiro eh que sai pela culatra, porque o Brasil não é tão importante assim pros Estados Unidos economicamente. Só que os Estados Unidos também vem muito à questão geopolítica. O Brasil é importante, aqui é o maior país da da América Latina, é importante na geopolítica. E se os Estados Unidos cometem uma uma ação tão tão drástica contra o governo brasileiro, que seria o não reconhecimento da eleição presidencial, isso afastaria os dois países de uma de uma forma que nunca foi vista. E a China poderia então aumentar aqui a a China já é o maior parceiro comercial do Brasil, poderia aumentar então a sua influência não só no Brasil, mas no na América do Sul como um todo.

Então esse é o panorama, esse é o contexto em que essas conversas acontecem, que aconteceu essa conversa entre o presidente Lula e o presidente da China, Xinping. hoje de de boa parte dos aliados de Lula é que Trump não vai querer ir às últimas consequências com o Brasil para não entre aspas entregar de mão beijada o governo brasileiro pra China. Obrigada pela avaliação, Iander. Agora, Marcela, como é que tá o Rexcaldo dessa discussão do da questão das urnas eletrônicas, esses enviados que os Estados Unidos queriam mandar para interferir eh de alguma forma não lançar uma suspeita, né, sobre o o nosso processo eleitoral. Isso foi rapidamente barrado pelo governo brasileiro, negando esse visto, mas gerou um uma discussão interna aqui, uma desconfiança e principalmente esse eh essa disposição dos Estados Unidos de tentar lançar suspeitas e buscar alguma forma de interferir. É, e dá uma

sensação de uma tentativa de interferência direta no nosso processo eleitoral. Exatamente, Raquel, que antes parecia uma dúvida, né? O governo americano acaba ali confirmando sim que há algum certo esforço em ter algum tipo de influência ou ingerência na eleição aqui brasileira no momento em que manda esses observadores para fiscalizar as urnas eletrônicas. Então é um tema assim que é visto como mais um gesto vindo dos Estados Unidos para atuar nas eleições, influenciar aqui nas eleições brasileiras. Isso tudo causa sim uma preocupação e por outro lado acaba turbinando o discurso do presidente Lula em relação à defesa da soberania. A

gente viu até a participação do presidente neste final de semana, naquela convenção que confirmou Fernando Hadad como candidato ao governo de São Paulo, que Lula foi muito duro em relação aos Estados Unidos e ao Tarifaço. E não só, ele também fez questão de fazer essa vinculação com as eleições deste ano. O presidente Lula disse que ninguém mete o o bedelho nas eleições aqui do Brasil, dando um recado direto, portanto, aos Estados Unidos. E até toda essa convenção de Fernando Hadad foi bastante recheada desses discursos envolvendo tarifas, envolvendo Donald Trump. Então, é sim um tema que acabou sendo politizado, mas ao mesmo tempo ele traz esse componente de preocupação, porque também parece uma uma dobradinha, né, Raquel? Porque

primeiramente Flávio Bolsonaro veio a público, ele teve aquela reunião com os embaixadores e ali citou um relatório da CIA que fazia uma vinculação entre as urnas eletrônicas da Venezuela com o Brasil. um um uma vinculação que não faz o menor sentido, mas Flávio Bolsonaro fez questão de reunir os embaixadores e levantar essas suspeitas. Depois, o jornal Washington Post publica então que os Estados Unidos encaminhariam aqui alguns observadores para fiscalizar as urnas eletrônicas. Parece uma jogada casada, que é claro que isso traz muita preocupação e a gente fica também na expectativa de como o TSE, agora presidido pelo ministro Nunes Marques, vai reagir. Por enquanto também vem sendo ali uma defesa eh sobre as urnas eletrônicas, mas sem também tentar eh elevar a temperatura desse debate. até o

próprio ministro Nunes Marques, eh, o e por meio ali do TSE, né, eles saíram ali em defesa das urnas eletrônicas, mas sem subir o tom. E também há uma expectativa de que o próprio TSE tenha reuniões no próximo mês também para tratar desse assunto. Mas são embates que vão crescendo aqui, faltando dois meses para as eleições. E parece que a gente já viu essa cena, né, Raquel? A gente já viu essa novela, toda essa contestação em relação às urnas eletrônicas. Inclusive

nós aqui do do no Sala de Imprensa, né, o programa da Basília, entrevistamos o líder do PL, Sósten Cavalcante, e ele próprio disse que o partido, por meio do jurídico do PL, já levantou ali oito sugestões em relação às à votação deste ano e eles querem entregar então essas sugestões ao COI Nunes Marx. Ali uma das medidas seria mudar a contagem de votos, ou seja, eh retomar toda essa discussão. Então são temas ali que eles vêm sendo, vê tangenciando a disputa eleitoral já há muito tempo e o Pell parece que não quer abrir mão eh de de lançar suspeitas sobre as urnas eletrônicas, com diferencial agora que isso ganha um reforço dos Estados Unidos. Isso sim traz uma preocupação. E agora fica então essa dúvida de como o TSE vai reagir. E

só Raquel para te devolver sobre essa conversa com o presidente entre o presidente Lula e o presidente chinês. Também é interessante mostrar como o Lula se movimenta, porque ele próprio disse que não iria se manifestar, não iria responder a Donald Trump antes do próprio presidente americano eh confirmar, né, falar ali, falar oficialmente desse tarifá em relação ao Brasil. Mas ao mesmo tempo o Lula deu declarações públicas no sentido de que a males que vem para o bem e que todo esse tarifato proporcionaria então a abertura de portas para novos mercados. Então, sem dar nenhuma direta, nenhum recado direto, ele vem mostrando que ele consegue se movimentar também e que ele vai se movimentar neste sentido. E até isso provoca também uma reação do outro lado, porque os bolsonaristas sempre acusaram o governo Lula nas palavras ali de Eduardo, de Flávio Bolsonaro, de cavar a falta, né, para que houvesse esse tarifaço e o governo então corresse ali para os braços da China. é essa

narrativa que corre dentro do bolsonarismo. E querendo ou não, essa ligação também do presidente Lula acaba trazendo um componente a mais para politizar todo esse debate do tarifaço, toda essa relação bilateral entre o Brasil Estados Unidos e também entre o Brasil e a China. Raquel, >> obrigada, Marcela. Obrigada, Iander. A gente já se fala. Deixa eu fechar esse

bloco de relações diplomáticas do Brasil com uma última informação. Os presidentes do Brasil e da Coreia do Sul anunciaram hoje a criação de um grupo de trabalho para acelerar os trâmites de um acordo de livre comércio entre o Mercosul e o país asiático. Dentro dessa iniciativa do Brasil de ampliar mercados depois do tarifaço, o repórter João Gabriel Freitas é quem tem as informações. Oi, João. Seja muito bem-vindo, meu querido.

>> Muito obrigado, Raquel. Boa tarde para você. Boa tarde, claro, também para você que nos acompanha aqui no Poder Expresso. Esse encontro diplomático que já se estende durante toda a manhã também o início da tarde de hoje. Daqui a pouquinho deve ter mais uma solenidade aqui pertinho de onde eu estou, na explanada dos ministérios, na sede do Palácio do Itamarati, não é? o

Ministério de Relações Exteriores. Mas como você bem disse, uma das principais falas do presidente Lula foi a respeito da formação, da criação desse grupo de trabalho entre o Mercosul e o país asiático, justamente para essa ampliação dos acordos entre o bloco econômico, entre a Coreia do Sul, mas principalmente dos acordos bilaterais pra balança comercial brasileira. Por exemplo, o presidente Lula exaltou a importância das exportações para a Coreia do Sul. falou na casa dos 11 bilhões de dólares, com destaque para os produtos agropecuários, que representam uma parcela de 2 bilhões e meio de dólares nessa exportação do Brasil paraa Coreia do Sul. E a expectativa do governo brasileiro é que isso aumente.

Inclusive, Lula comemorou, Raquel, junto ao presidente da Coreia do Sul, Lin J. Mung, que o Brasil deve tirar do papel uma missão sanitária por parte do governo sul-coreano que vem ao Brasil avaliar as diretrizes sanitárias para ampliar o acesso dos frigoríficos brasileiros ao mercado de carnes na Coreia do Sul. Agora, para além desse quesito em específico das relações bicomerciais, eh, bilaterais entre o comércio de produtos agropecuários, essa amanhã, [limpando a garganta] perdão, também foi importante lá no Palácio da Alvorada paraa assinatura de memorandos, acordos nas áreas de educação, de saúde, também dos minerais críticos, mas principalmente da produção tecnológica industrial. O presidente Lula destacou em específico a produção tecnológica industrial voltada paraa área de defesa. Por exemplo, o governo brasileiro divulgou que foi firmado um acordo com uma empresa sul-coreana para o aprimoramento da base espacial de Alcântara, no estado do Maranhão, e que possivelmente deve sair do papel em setembro um lançamento de uma nova aeronave lá em Alcântara, na base espacial, justamente fruto dessa colaboração, desse compartilhamento tecnológico entre Brasil e essa empresa da Coreia do Sul. Agora, para além

dessas novidades apresentadas hoje pelo presidente da República nessa recepção formal, a alta cúpla do governo da Coreia do Sul, essa agenda oficial também deve se estender para amanhã, porque estão marcadas estão marcados dois encontros importantes. O primeiro deles é uma amra de cinema de cultura pop da Coreia do Sul com a presença das duas primeiras dam por parte do Brasil, inclusive Janja da Silva estará presente. essa colaboração também cultural, educacional dos dois países. Lula até citou os doramas, que são as novelas de drama lá do sul coreanos, mas no quesito comercial tem também uma agenda marcada com a presença do presidente da Coreia do Sul pro Fórum Empresarial na capital paulista, em que as equipes técnicas dos dois governos vão poder ah sentar com empresários de todo o Brasil e também do mercado internacional para ampliar também as bases de negociação, não só a nível governamental, mas também eh abraçando os setores privados, tanto da Coreia do Sul como aqui do Brasil e do Mercosul. Raquel, >> muito obrigada pelas informações, João.

Gente, vamos agora pra política e vou começar dando um pouco de bastidor sobre a aproximação entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, que se consolidou aí com a o vídeo de Michele Bolsonaro na convenção de Flávio Bolsonaro no fim de semana. traz aqui pra câmera três, que é para todo mundo prestar atenção em mim. Vocês já estão vendo a matéria ali no site do SBT News. O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, e a ex-preira dama Michele Bolsonaro, ainda não conversaram nem por telefone, nem pessoalmente. Até agora, todas as comunicações entre eles têm ocorrido por meio de aliados e assessores. Os

principais emissários são a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, do PP, pelo lado de Michele, e o senador Rogério Marinho, do PL do Rio Grande do Norte, pelo lado de Flávio, que ocupa também a função de coordenador da campanha. Foram eles que negociaram o pedido de desculpas de Flávio para Michele e a resposta da ex-preira dama, ambos por meio de publicações nas redes sociais. Também foi por meio de aliados que se discutiu o tom do vídeo gravado por Michele pra Convenção de Flávio que ocorreu no último sábado. A expectativa de ambos os lados é que os dois se encontrem pessoalmente no próximo domingo. E aí vai ter duas oportunidades para isso. na convenção do PP do

Distrito Federal, que vai confirmar a candidatura de Celina à reeleição, mas nenhum dos dois ainda confirmou presença. Ou também no dia 2 de agosto, no domingo, acontece a convenção do PL no Distrito Federal, que vai oficializar Michele Bolsonaro como candidata ao Senado pelo DF. Neste caso, a expectativa é maior de que ocorra um encontro entre os dois. Aliados de Flávio nas conversas que eu tive, minimizam essa falta de uma conversa pessoal entre os dois e dizem que Michele já embarcou na campanha. Só que no vídeo gravado paraa Convenção de Flávio, ela cita o enteado apenas uma vez e não pede voto para ele. Aliados a

ex-preira dama negam que ela tenha negociado alguma contrapartida para fazer um apoio mais significativo. Vamos pra análise desse tema. Chega, vem para cá, Marcela e Ander. E eu vou conversar com a Marcela. Marcela, cada gesto da Michele Bolsonaro me parece muito calculado, né? Ela vai primeiro, ela aceita o

pedido de desculpas do Flávio Bolsonaro. A Celina Leão entrevista que o poder expresso nos diz nos disse que era uma condição dela, né? que ele pedisse desculpas para que realmente isso pudesse, esse episódio pudesse ser superado. Depois ela faz um vídeo ali pra convenção de Flávio Bolsonaro, onde ela promove muito o trabalho dela à frente do PL Mulher e esse trabalho todo que ela e outras desenvolvem para conquistar o voto feminino pra direita. É uma uma chaga que a direita tem, essa dificuldade de chegar no voto feminino e é um um caminho que só a Michele trilha praticamente ali dentro do PL. Outras

têm muito outras e outros principalmente tem muita dificuldade, mas me parece que ela vai calculando muito bem cada passo que ela dá. Conversa pessoal, os dois ainda não tiveram. Pois é, Raquel, e chama muita atenção como que a a direita, o pele principalmente lava a roupa suja publicamente, né? Porque primeiro veio esse vídeo da Michele Bolsonaro acusando o Flávio de tê-la desrespeitado e humilhado. A primeira resposta de Flávio à época foi que foi até no dia do jogo do Brasil. Então ele disse que nada iria

tirar o bom humor dele, algo nesse sentido. E depois Flávio Bolsonaro caiu na real de que isso poderia lhe trazer problemas e aí refez um vídeo no sentido de que olha Michele, se eu já te ofendi, te peço desculpas. E essa condicionante, né, foi muito mal recebida no entorno de Michele Bolsonaro, porque não foi recebida ali como um real pedido de desculpas. Depois disso, Flávio e Michele não conversaram, mas esses bombeiros, como você bem disse, atuaram então para que houvesse esse gesto público. De um lado, o Flávio gravou um vídeo pedindo desculpas e do outro, a Michele então gravou um vídeo numa postura bastante cisuda, né, bastante séria, dizendo que aceitava. Agora, se

fosse real tanto o pedido de desculpas quanto a aceitação desse pedido, eles apareceriam juntos ou eles teriam conversado nos bastidores, não fazer um pedido de público, né, sem que antes houvesse uma conversa prévia. Então, parece que nesse momento essa conveniência política, o calendário eleitoral força esse gesto dos dois, mas que na prática nenhum quer essa reaproximação. Então, ainda que agora neste domingo Flávio e Michele estejam juntos, seria mais um gesto nesse sentido, mais um gesto político do que um gesto de família, porque como você bem disse, Raquel, eles não conversam. E o próprio Flávio Bolsonaro também deu uma entrevista recente ao Flow Podcast dizendo que ele não tinha relação com Michele Bolsonaro. Então, ao mesmo tempo em que há um esforço de de forma pública de aparar essas arestas, parece mais um ensaio, mais uma valsa ali, um grande teatro, talvez, do que de fato uma aproximação real e que a paz estaria selada agora dentro da família. Não é

isso. Eles estão premidos ali por um calendário eleitoral. A situação de Jair Bolsonaro, é claro que preocupa. A gente também tem ali a informação de que o próprio ex-presidente pediu para Michele manter a candidatura ao Senado, também fazer esses gestos, mas o que a gente vê são gestos parciais, né? Não parece uma grande boa vontade nem por parte de Michele e nem por parte de Flávio Bolsonaro, mas é o que é possível. E eu

já até conversando ali com algumas pessoas no entorno de Michele Bolsonaro, o que eles sempre relataram é que o entorno de Flávio ao pedir o apoio público de Michele queria ali o bônus da do apoio dela, porque Michele é assim um importante cabo eleitoral, mas não queria o ônus. E qual é o ônus? É abrir espaço, é ceder espaço na política. E a resistência sempre foi essa. Então tem vários componentes aí, mas o que a gente tem é assim um gesto público que nos bastidores ele não se confirma, ele não acontece, mas pelo menos para fora os dois tentam parecer que agora está tudo bem e que a situação foi resolvida. Mas

como você é trouxe aí na sua coluna, não é nada disso que tá acontecendo. É um gesto mais político do que um gesto de fato realmente emocional ou de aproximação dentro da família. Raquel >> e And a sua avaliação, meu caro, o quanto que o fato desse apoio da Michele não ser tão genuíno quando eles fazem parecer, ele realmente gera voto? Olha, Raquel, difícil gerar voto, porque se Michele não estiver no palanque com Flávio, se ela não fizer ali uma campanha ativa pela candidatura do Entiado à presidência da República, vai ser muito difícil ela transferir votos para ele como cabo eleitoral. Então, o que parece do que a gente tá acompanhando e pelo que você trouxe hoje na sua coluna é que basicamente eles vão fazer um teatro ali em público para dizer que fizeram as pazes, que tá tudo bem, que Michele tá na campanha de Flávio, mas na prática não vai ter.

Michele não vai fazer campanha, até porque ela vai ter que se concentrar aqui no Distrito Federal, na candidatura dela ao Senado. Ela vai ter que fazer campanha aqui no Distrito Federal, porque por mais que ela seja forte, que ela apareça forte nas pesquisas, na última, no último levantamento que foi divulgado, que foi o do Paraná Pesquisas, ela apareceu em segundo lugar nessa disputa pro Senado aqui no DF. Quem apareceu em primeiro foi a a senadora Leila Barros do PDT. Então, Michele Bolsonaro também, se eh ela quiser ali manter essa força pro Senado, ela vai ter que fazer um pouco de campanha. ela não vai poder contar apenas como a com a sua figura e com o sobrenome Bolsonaro. E aí, ao mesmo

tempo em que ela vai fazer campanha aqui no DF, ela tem também que cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Todos os aliados, pessoas próximas a Michele falam isso. Nesse momento, Jair Bolsonaro está mais isolado do que nunca, porque ele não pode receber nenhuma visita por 30 dias, não pode falar com Flávio por 90 dias, não pode receber visitas políticas até o fim da eleição. Então, basicamente ele, Jair Bolsonaro, vai ter contato com a Michele e ela faz ali, né, uma um cuidado muito próximo com ele, com as necessidades que ele tem na prisão domiciliar. Então vai ficar difícil também para Michele sair do Distrito Federal durante a a campanha presidencial. E parece que ela não quer

também ela não quer entrar ativamente na campanha de Flávio porque ficou uma mágoa de fato. Aquele vídeo em que ela disse que se sentiu humilhada pelo Flávio é muito é é muito num vídeo muito forte, né? Isso. Sentimentos como esse não são apagados de uma forma para outra, só com um mero pedido de desculpas que foi feito em um vídeo, mas que não foi nem feito pessoalmente, não teve uma conversa ainda, como você mostrou na sua coluna. Então, talvez ainda tenha naquele vídeo e de resposta que a Michele fez ao Flávio, ela disse: "Ah, vamos sentar agora para conversar.

Vamos, né? pareceu de fato que era um primeiro passo, mas mesmo assim ela não vai ter muito tempo para isso, para para consertar de fato essa relação. E é o que me parece, Flávio Bolsonaro também não está tão disposto assim a retomar uma relação pessoal com Michele Bolsonaro. Ele fez o que era preciso ser feito. Ele tava sendo muito pressionado também ali pela campanha a fazer alguma cena a Michele para que não ficasse esse clima tão ruim. Mas é apenas ali um um

curativo que que não resolve a briga familiar. Raquel, >> perfeita análise, Ander. Nem tempo, nem vontade, né? Porque tudo depende de prioridades na nossa vida. Obrigada, Iander. Obrigada, Marcela. E vamos falar

um pouquinho do Partido Novo. Partido Novo oficializou hoje a candidatura de Romeu Zema à presidência da República. O partido ainda não definiu o nome para a vice-presidência e agora negocia com Democracia Cristã para ter o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, na chapa. Zema, no entanto, não descarta concorrer com uma chapa pura. de Brasília. A repórter Valentina

Moreira acompanhou a convenção do Novo e traz os detalhes. Oi, Valentina querida, seja muito bem-vinda. As informações com você. Boa tarde, Raquel. Boa tarde a todos que nos acompanham. Boa semana para todos

nós. Raquel, na manhã de hoje, o Partido Novo oficializou a candidatura da figura do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, à presidência. Como você mencionou, esse anúncio de candidatura foi feita sem a determinação de quem será o vice de Romeu Zema, já que isso deverá ser anunciado até o dia 5 de agosto, prazo final do Tribunal Superior Eleitoral. Lembrando, Raquel, que neste momento, como você nos lembrou, Romeu Zema articula a possibilidade de ter como vice o nome de Joaquim Barbosa, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, que havia se colocado como candidato do Democracia Cristã. Lembrando também que Joaquim Barbosa desistiu de disputar a presidência pelo Democracia Cristã e agora, né, é feita esse esse estudo pela possibilidade de compor uma chapa com Romeu Zema. Entretanto, Raquel apurei

ali com algumas figuras do Democracia Cristã, pessoas que atuam junto ao partido. E o que me disseram que Joaquim Barbosa não tem se demonstrado ali muito disposto a uma disputa, a participar de uma concorrência, né, de uma disputa eleitoral. Então a gente ainda fica em dúvida se ele irá topar ou não participar dessa chapa com Romeu Zema. Lembrando que nesse anúncio de candidatura o próprio ex-governador de Minas Gerais sinalizou sobre a possibilidade dessa chapa ser completa, né, ser composta por uma outra figura do próprio Partido Novo, ou seja, uma chapa e puro sangue, como a gente costuma dizer aqui em Brasília. Além da figura de Romeu Zema, outros nomes do próprio Partido Novo estão sem uma indicação de vice, como é o caso do herdeiro político de Romeu Zema, em Minas Gerais, Mateus Simões, que disputa agora o governo de Minas pelo PSD. Durante a convenção do

partido aqui em Brasília, na manhã de hoje, o presidente do partido estava presente, Eduardo Ribeiro, e o Romeu Zema anunciou alguma de suas propostas presidenciais. Separei algumas eh que me chamou chamaram mais atenção, Raquel, para quem tá nos acompanhando entender a posição política de Romeu Zema nesse momento. Durante seu discurso, ele fez bastantes críticas, né? fez inúmeras críticas ao governo Lula, se colocou também como um candidato de oposição que não está próximo a Flávio Bolsonaro, como a gente sabe, Romeu Zema já fez algumas críticas a Flávio Bolsonaro no passado. E entre as suas propostas, um ponto que se destaca é aquela proposta, né, que Romeu Zema vem destacando o fim dos intocáveis, o Sim, o fim dos privilégios dados aos ministros do Supremo Tribunal Federal. O próprio

ex-governador de Minas Gerais trouxe essa bandeira do combate à corrupção como uma bandeira bastante forte da sua campanha. trouxe também a questão da segurança pública, propondo, por exemplo, Raquel, a construção de um super presídio para abrigar lideranças de facções criminosas no na Amazônia, né, na região norte do Brasil. e também propôs entre as suas, né, entre os pontos discutidos durante essa convenção, também propôs ali a ampliação da pena para lideranças de facções criminosas para passar ali mais de 25 anos na prisão. Nas palavras de Romeusema. Nessa conferência do dia de hoje, Romeu Zema também destacou pontos como a defesa da mudança de nomenclatura das facções criminosas para organizações terroristas e fez uma série de comentários, principalmente relativas ali à retomada, nas palavras dele, da soberania nacional, em uma crítica à posição atual do governo federal nas tratativas com os Estados Unidos.

Lembrando, Romeu Zema era governador de Minas Gerais, foi governador por dois mandatos após, né, ser eleito durante as eleições de 2018. Antes disso, ele tinha uma teve uma carreira como empresário em Minas Gerais e assumiu a política mineira após as eleições, marcadamente por seu apoio a ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Acabou se afastando da figura do da família Bolsonaro, principalmente a partir dessas eleições deste ano. Chegou a ser cogitado para ser vice de Flávio Bolsonaro, mas nesse momento se mantém uma candidatura própria, ainda sem a definição de quem será o seu vice. Raquel, >> muito obrigada pelas informações, Valentina querida, bom trabalho para você. Em entrevista mais cedo aqui ao

SBT News, o candidato, agora candidato, né, à presidência Romeu Zema, comentou as declarações do presidente argentino Javier Mil e disse que as críticas ao Brasil deveriam ter sido feitas por canais diplomáticos. Zema atacou novamente o STF e diz que o Brasil está manchado por causa do Supremo. Vamos ouvir. Eu teria feito diferente. Eu acho que quando você discorda, você vai direta diretamente na fonte, você se manifesta oficialmente e não num evento festivo.

Como governador de Minas, eu fiz diversas críticas, mas tudo formalmente, não com essa agressividade gratuita. Temos problemas no Supremo, temos sim. e sérios, graves. Hoje não é só o Supremo que está manchado. O Brasil está manchado por causa do Supremo. Agora,

não considero muito adequado um presidente que representa um país que tem milhões de habitantes, mais de 40, 50 milhões, um país grande proceder como ele. poderia ter feito uma nota de repúdio a tudo isso que tem acontecido no Brasil, talvez diplomaticamente teria sido mais conveniente. Eu acho que o governo brasileiro deveria colocar o rabo no meio das pernas, porque o que ele falou procede. E o presidente do Democracia Cristã, João Caldas, viu como muito positiva a declaração do ex-governador Romeu Zema, de que considera escolher Joaquim Barbosa como seu candidato a vice na disputa pelo Palácio do Planalto. O ex-ministro do STF é filiado ao UDC.

Caldas disse: "A coluna, de quem é essa coluna, por favor?" Ah, do nosso Iander Porcela, que ainda não foi procurado nem por Zema, nem por Barbosa para tratar do assunto. O DC lançou, como pré-candidata do partido à presidência advogada Clariana Barão. Questionado sobre a possibilidade de a sigla abandonar a candidatura própria para apoiar Zema, Caldas respondeu: "Na política e na vida tudo é possível. E na política já vi até boi voar". Vamos

chamar o Iander então para falar disso. Daqui a pouco eu converso também com a nossa Marcela Matos. E Ander, essa possibilidade de Joaquim Barbosa ser vice de Romeu Zema é um balão de ensaio para tentar inflar, chamar atenção pra candidatura de Romeu Zema nas redes sociais, já que ela tá patinando nas intenções de voto, ou tem alguma chance de se concretizar? Olha, Raquel, parece mais uma vontade do próprio Zema do que algo exatamente concreto. O João Caldas, que é o presidente do do Democracia Cristã, ele mesmo falou que não foi procurado ainda nem por Zema, nem pelo Joaquim Barbosa.

Então essa conversa não chegou ainda no nível partidário, ainda teria que ter articulações entre os próprios nomes, né, entre os próprios Ema e Barbosa, até chegar então a nível de deliberação dentro dos partidos. Há uma resistência no próprio Novo também com o ex-ministro Joaquim Barbosa. O próprio Zema falou durante a convenção que teria ainda que convencer os correligionários, será que conversar no partido. Então foi algo que partiu muito do candidato do ex-governador Romeu Zema do que de fato uma construção partidária. Zema tem feito bastante isso, não é, Raquel?

Lançado ali algumas pílulas. Ele chegou a a falar em que Michele Bolsonaro seria uma ótima vice, mas nem teria como a exe primeira dama concorrer a a vice presidente na chapa dele, porque ela faz parte do PL, né? Ela é integrante do PL e o PL lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro, então não teria como ela ela se registrar como vice do Zema. Então o Zema tem feito isso, tentado, como você falou, chamar atenção, tentado ali criar alguns fatos políticos para tentar pelo menos ali aumentar a sua visibilidade nas redes sociais entre os eleitores. E é claro que a figura do ex-ministro Joaquim Barbosa é bastante conhecida da população, traz uma memória de combate à corrupção, porque ele foi o o relator do Mençalon no Supremo Tribunal Federal.

Então, é de fato uma estratégia que pro Zema pode ter algum efeito. Agora, na prática, primeiro, pelo que eu conversei com o João Caldas, ele aprovaria essa chapa. Então, no Democracia Cristã, não teria nenhum problema na cúpula do partido, né? Até porque eles têm essa pré-candidatura da Clariana Barão, mas como você mesma leu ali na na frase que que ele respondeu, essa possibilidade tá aberta, né? até boi pode voar. Então

eles podem na política ali desistir da candidatura da Clariana Barão. O Democracia Cristã já teve o Joaquim Barbosa como pré-candidato à presidência? Já teve Aldo Rebelo também como pré-candidato. Teve até uma uma briga ali do Aldo Rebelo com o próprio partido. Tem uma disputa judicial em relação a isso. Então é um é um partido

que é instável também. O o João Caldas, ele admite essa possibilidade, mas tudo, é claro, vai depender do que Joaquim Barbosa quer e também do que o Partido Novo vai querer. Pelas indicações que a gente tá recebendo a chapa nesse momento é é difícil de se concretizar. Raquel, >> deixa eu colocar Marcela Matos na nossa conversa e a Ander. Marcela, como você tá avaliando a maneira com que Romeu Zema chega no início da campanha eleitoral, lá no comecinho da pré-campanha, quando ele começou os ataques ao Supremo Tribunal Federal e fazendo os vídeos dos intocáveis, houve uma expectativa de que ele pudesse crescer em intenção de voto com essa pecha de o candidato outsider. nessa

campanha, né, alguns especialistas em intenções de em pesquisas eleitorais dizem que existe um espaço na sociedade brasileira para essa figura. Só que ele acabou perdendo esse espaço até mesmo para Renan Santos do Missão, que acaba nas pesquisas pontuando melhor do que ele. As em algumas pesquisas pontua melhor que ele, as em outras perde pontua melhor que ele que Ronaldo Caiado, em outras perde para Ronaldo Caiado. Mas fato é que nenhum desses candidatos da terceira via estão conseguindo escapar da polarização Lula versus Bolsonaro, no caso não Jair, Flávio Bolsonaro. Zema tá chegando na convenção eh sem alianças, aliás mesmo dificuldade de Flávio, né? Mas está

chegando sem alianças ainda com esse discurso de contra o Supremo que não tá dando voto. Como que você avalia a candidatura de Romeu Zema nesse ponto, no início da campanha eleitoral? >> Pois é, Raquel, a pesquisa BTG Nexus que foi divulgada hoje mostra Romeuzema com 3% das intenções de voto no primeiro turno, né? Ele fica atrás, portanto, de Lula, Flávio, Ronaldo Caiado e Renan Santos. O o ex-governador de Minas Gerais, ele vem enfrentando muita dificuldade e aí ele vai tentando até modular um pouco esse discurso e chama bastante atenção esse movimento que ele faz em relação a Flávio Bolsonaro, porque inicialmente havia até uma expectativa de que poderia ter uma aliança ali, né, Flávio e Zema juntos numa mesma chapa. talvez Zema como vice

de Flávio Bolsonaro. Depois isso não se confirmou e além disso o próprio Romeu Zema passou a criticar Flávio Bolsonaro. Ele nos concedeu uma entrevista aqui, inclusive foi foi no poder expresso, né, Raquel, que foi bastante duro em relação a Flávio depois que vieram à tona os áudios dele pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro. Então, Zema se disse decepcionado. Ele também deu sucessivas declarações no sentido de que quem anda com quem anda com bandido merece ser visto com cautela. Então ele vinha

mirando ali tanto para o Supremo Tribunal Federal e também para Flávio Bolsonaro. Hoje Zema também nos concedeu uma entrevista aqui no Central de Notícias e ele tirou o Flávio da linha de frente. Agora ele concentra esses ataques principalmente no Supremo Tribunal Federal, mas não mais em Flávio Bolsonaro. Então o ex-governador de Minas, ele parece que vem tentando até se adaptar na sua estratégia política para ver o que cola, mas por enquanto nada disso está colando, né? nem os ataques ao Supremo, nem os ataques ao Supremo Tribunal Federal e nem claro o seu alvo preferencial que é o presidente Lula. Zema é um conhecido crítico à

gestão do presidente petista. Ele vinha assim concentrando esses ataques a Lula desde o início, mas também focando ali em atrair uma parcela do eleitorado mais conservadora, mais à direita, quando ele mirava o Supremo e Flávio Bolsonaro, mas ele ainda não conseguiu se encontrar e agora então ele chega a essa convenção, isolado politicamente, sem um vice definido e agora uma solução pode ser então caseira, né? Buscar ali algum nome do próprio partido novo para conseguir fechar essa chapa. Raquel, >> muito obrigada, Iander. Muito obrigada, Marcela.

Nós vamos para um rápido intervalo aqui no Poder Expresso e daqui a pouquinho pesquisa [música] da Tafolha mostra que 52% acreditam que Trump quer ajudar Flávio Bolsonaro com o tarifaço. Não sai daí. Poder Expresso volta [música] já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura [música] dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo [música] tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais.

Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos [música] sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho [música] que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito [música]

poder expresso de volta do do intervalo e de volta com entrevista importante. Metade do eleitorado brasileiro acredita que o tarifaço, imposto pelo governo Donald Trump ao Brasil tem o objetivo de ajudar a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. É o que aponta uma nova pesquisa data folha. Vamos ao telão ver os principais dados deste levantamento. Para 52%, o governo norte-americano está agindo para beneficiar uma eventual candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Outros

37% avaliam que não há esse tipo de atuação, enquanto 11% não souberam opinar. A pesquisa da Tafolha também investigou a quem os brasileiros atribuem a responsabilidade pelo aumento das tarifas. 35% dos entrevistados apontam o presente Lula como o principal culpado pela elevação das tarifas. Outros 28% responsabilizam o presidente americano Donald Trump. Já 13% atribuem a responsabilidade a Flávio Bolsonaro e 10% a Eduardo Bolsonaro. Além disso, 10%

disseram não saber responder, enquanto 1% afirmou que a culpa é de todos, 1% disse que não é de nenhum deles e 1% apresentou outras respostas. A pesquisa da Tafolha avaliou ainda a percepção dos brasileiros sobre a atuação do governo Lula nas negociações com os Estados Unidos. Para 51% dos entrevistados, o governo fez menos do que deveria para tentar negociar com o governo norte-americano. Já 29% consideram que o governo fez o que deveria ter feito, enquanto enquanto 12% avaliam que fez mais do que deveria. 7% disseram não saber responder e 1% deram outras respostas.

A pesquisa da Tafolha foi realizada com 2004 pessoas de 16 anos ou mais em 139 municípios entre os dias 22 e 23 de julho de 2026. Ela tem margem de erro de dois pontos percentuais e nível de confiança de 95%. Para repercutir os resultados dessa pesquisa, mas também para falar de todo o cenário eleitoral brasileiro, neste início de campanha, nós recebemos a diretora do Instituto Datafolha, Luciana Shong, a quem eu dou o meu boa tarde e agradeço muito pela presença. Luciana, seja muito bem-vinda. Luciana, a gente percebe que tem alguns dados que são um pouco contraditórios, mas eu queria a sua avaliação mais geral. Essa disputa

do tarifaço, ela está beneficiando o presidente Lula? Ela está colaborando paraa vantagem dele nas pesquisas de intenção de voto? >> Oi, Raquel, boa tarde. Obrigada pelo convite. O que a pesquisa que nós divulgamos na sexta-feira mostrou foi um quadro de estabilidade, né? Então a

gente tá vendo ao longo dos meses um quadro totalmente estável, né? Não tem nenhum, nem Lula nem Flávio Bolsonaro tão conseguindo conquistar uma maior parcela de eleitores. Então eu acho que essa questão do tarifaço ainda não prejudica, né, nem prejudica Flávio e nem beneficia Lula por enquanto, né, mesmo porque é uma questão ainda que a gente perguntou, né, o grau de conhecimento das pessoas sobre isso. 63% disseram que tomaram conhecimento, mas a parcela de quem tá bem informada é bem pequena, 1/4to, 25%. Então assim, a maior parte da população não tá não tem um conhecimento muito grande sobre esse assunto, né? Eu acho que daqui para

frente, né, agora que as tarifas entraram em vigor, eh foram anunciadas novas tarifas, inclusive, então acho que se isso se refletir no bolso dos eleitores, né, tiver uma um reflexo realmente no dia a dia, daí isso pode ser que venha beneficiar ou prejudicar um dos dois candidatos. Luciana, ao que que você atribui essa calcificação, essa consolidação tão grande disputa eleitoral numa campanha que nem começou efetivamente essa essa essa estabilidade que se apresenta pesquisa após pesquisa? >> É, é o mesmo cenário que nós vimos em 2022, né? Então, 2022, na disputa Lula e Jair Bolsonaro, também nós vimos um um cenário durante todo o período eleitoral de uma uma polarização entre os dois, né? Nós vimos que não havia espaço espaço paraa terceira via e foi assim até o final. E em 2022, como a gente vê

agora também, é uma eleição de rejeição. Então assim, os índices de rejeição dos dois candidatos são muito altos, né? Então assim, tem uma parcela dos eleitores de cada um que acaba votando naquele candidato, não talvez pelas suas propostas ou porque confie mais, mas porque rejeita o candidato adversário, né? Isso dos dois lados. Então, eleitor de Flávio que vota em Flávio paraa Lula não ganhar e eleitor de Lula que vota em Lula pro Flávio não ganhar. E é isso que

a gente vem acompanhando eh nessas pesquisas até agora. Essa pesquisa foi a última antes do início oficial das campanhas, né, da da propaganda eleitoral. Eu acho que daqui para frente a gente vai poder ver se isso vai se modificar ou não, né? Se esse cenário pode ter alguma alteração ou não quando os candidatos de fato se apresentarem e apresentarem as suas propostas eleitorais. >> Luciana, quero convidar os nossos analistas para participar da nossa conversa. Convido o Ranier Bragon.

Luciena, boa tarde. Eh, a gente tem aqui no SBT News um programa que é o mapa das urnas, dedicado a analisar essas pesquisas eleitorais, não só o Datafolha. E um desses programas a gente analisou eh especificamente o Datafolha 3 meses antes, lá em 2022 e agora em comparação com resultados atuais. Lá atrás, o Lula tinha, ele tava na oposição, ele tinha uma vantagem muito maior em relação a Jair Bolsonaro e essa vantagem ela se exauriu ali na reta final. Minha pergunta é agora que o Lula tem uma vantagem, tá na cadeira de presidente, tem uma vantagem muito menor, segundo a Datafolha aí, eh, quatro, cinco pontos percentuais na simulação de segundo turno, essa esse movimento mais robusto, eh, você vê ele como uma possibilidade de acontecer também agora nessa com o início da propaganda oficial, com o início da propaganda na TV?

Então, eh, Raniel, acho que uma uma um dado que mede bem isso é a pergunta de intenção de voto espontâneo, né? Que quando a gente eh revela o dado da espontânea, que é o que mostra mesmo o quanto que as pessoas, o eleitor tá ligado nessa eleição, já tá se informando, tá tomando partido de tudo. E a gente vê que agora em 2026 a gente tem um índice maior de desconhecimento na espontânea do que a gente tinha em 22, né? E esse grupo de eleitores que ainda não estão, né, não conseguem responder espontaneamente de cara o nome de um candidato, mostram isso, como ainda a o eleitor precisa se engajar mais com essa eleição, né? Então, acho que por isso também a diferença de Lula eh menor agora do que era antes, porque você tem os eleitores ali mais indecisos nesse momento, né? Então acho que isso

que agora com o início da campanha isso pode mudar, né? a gente pode ver alguma mudança, o eleitor se engajando mais na eleição, porque até agora o engajamento tem sido menor do que a gente viu há 4 anos. >> Vou convidar também o Iander Porcela. Luciana, >> Luciana, boa tarde. Eu queria que você fizesse uma avaliação sobre a propaganda eleitoral no rádio e na TV, principalmente. A gente tá falando muito

agora de alianças partidárias, de coligações. O Flávio Bolsonaro, por exemplo, ainda não conseguiu fechar uma aliança. E a gente fala muito que essas alianças com partido são importantes porque aumentam o tempo de de propaganda eleitoral dos candidatos. Eu queria que você avaliasse o quanto a propaganda eleitoral na TV, principalmente, ainda influencia as eleições de que eh que papel ela pode ter, que papel os debates presidenciais podem ter também, sendo que desde 2018 a gente tem visto uma influência cada vez maior das redes sociais, dos aplicativos de mensagem. >> Sim, sem dúvida, né? A influência das

redes sociais cresceu muito, né? como você disse, de 18, 22, a gente viu isso também, mas acho que a a campanha eleitoral na TV e no rádio ainda é importante, né? Mesmo porque eh nas redes sociais a gente sabe que tem muita fake news, né? Então acabam circulando notícias que não são verdadeiras e o eleitor ali pode não ter muita confiança, né? Pesquisas que nós já fizemos mostram isso, porque as pessoas têm menos confiança nas notícias que recebem por meio das redes sociais, né?

Então esse horário eleitoral é importante para isso, né? Pro eleitor se informar, eh conhecer os demais candidatos, né? Então é isso. A gente hoje tem Lula e Flávio Bolsonaro, mas a gente tem os outros candidatos que são pouco conhecidos ainda. Então é uma chance do eleitor conhecer esses outros candidatos, né? E lembrando que é um

período eleitoral muito curto, né? Assim, são poucas semanas pro eleitor tomar conhecimento disso. Isso que a gente tá falando da eleição para presidente, né? Quando a gente pensa na eleição pro governo e pro Senado, esse tempo é menor ainda, né? Considerando que os candidatos pouco conhecidos dos eleitores. Então é um tempo curto, mas

que vai ser importante para o eleitor tomar consciência das propostas de cada um. >> Luciana Ana, você diz que essa é uma eleição que é um duelo de rejeições, né? Como foi a eleição passada? A rejeição de Flávio Bolsonaro, segundo o último datafolha, tô aqui pegando o número. Se eu falar alguma coisa errada, você me corrige. Ela tá em 48% e a de Lula em

46%. Queria entender se essa é uma diferença significativa, o que que leva Flávio Bolsonaro a ser mais rejeitado que Lula e se esse é um indicador de que Flávio deve perder a eleição. >> Então, na verdade, estão empatados, né? Então, considerando a margem de erro, a gente pode dizer que os dois são t o mesmo patamar de rejeição, né? Eu acho que eh a gente tem no Brasil o antilulismo e antibolsonarismo, né? Como

eu disse, essa esses índices altos de rejeição refletem isso, né? O quanto que as pessoas rejeitam o outro candidato e aí daí não querem que esse candidato ganhe, né? É mais isso, mas não dá para dizer que isso vai levar a que Flávio Bolsonaro vai perder por conta disso ou que Lula vai perder. Porque assim como em 2022 a gente viu também que Jair e Bolsonaro e Lula tinham altos índices de rejeição, como a gente tá vendo agora. E quando foram pro segundo turno, a diferença entre os dois foi muito pequena, né? Assim, foi muito uma

diferença pequena da da vitória de Lula. Então assim, não dá para dizer que esse índice agora eh consegue prever a que um dos dois quem dos dois vai perder ou quem que vai ganhar. Rani, >> Luciana, recentemente o ministro Cássio Nunes, presidente do TSE, propôs aquele tal selo da acurácia pros institutos de pesquisa, que vem num contexto não só de uma decisão dele anterior em relação a Atlas Intel, mas num contexto de desconfiança também de parte do eleitorado em relação às pesquisas. Minha pergunta é, o Datafolha e os outros institutos, eles já conseguiram eh ter um aper aperfeiçoamento maior com esse advento da nova direita? Eh, tem mudanças estruturais, metodológicas ou não? O padrão segue o de o de sempre. E

eu queria também te ouvir sobre essa proposta do selo da curácia do TSE, tá? É, a gente se coloca contra, né? Eu sou contra o nome do Datafolha, porque é importante que a gente entenda qual é o papel da pesquisa eleitoral, né? Então assim, a pesquisa eleitoral ela não é realizada para que acerte o número final da eleição. O importante da pesquisa eleitoral é acompanhar o cenário eleitoral, né, todo o período. Então são

várias fotografias que no final vão contar uma história da eleição, né? E é uma fonte importante de informação pro eleitor, né? O eleitor tem várias fontes de informação, como a gente estava falando aqui, as redes sociais, o programa eleitoral, os debates e a pesquisa também é uma fonte de informação importante que o eleitor considera na hora de de decidir o seu voto. E a gente tem estudos que mostram que cada vez mais os eleitores deixam para definir o seu voto na última hora, né? Então assim, principalmente dos cargos que não são majoritários. Então,

eh não dá para querer que uma pesquisa que seja finalizada, né? A pesquisa de véspera, que é a última, ela é finalizada no sábado à tarde, né? E do sábado à tarde até a hora do eleitor votar, muitas coisas acontecem. Então, por isso que a gente é contrário a esse selo eleitoral, porque assim, não é isso que vai garantir que uma pesquisa seja bem feita ou não. E o TSE já tem muitos instrumentos, né? os institutos já

prestam contas pro TSE de tudo que é realizado. Então, quando a gente registra uma pesquisa, tem que registrar a amostra que vai ser realizada, a metodologia utilizada. Depois a gente tem que informar onde foi realizada a pesquisa. Então, todas as informações estão disponíveis já. Acho que não é necessário criar mais uma, né, uma uma regra nova, uma coisa nova. Tudo que tá

ali já é disponível e muito transparente também. Então, acho que não é necessário e também uma outra coisa que a ideia de que a gente informe os bairros antes da realização da pesquisa, né? Isso seria péssimo, porque a gente tem que garantir que a pesquisa seja feita da melhor forma possível. Se eu informo os bairros antes, a chance de interferência é muito grande, né? porque todo mundo vai saber onde estarão os pesquisadores. Isso pode

ter uma interferência muito grande na pesquisa e aí sim a pesquisa não vai ser bem feita e não vai refletir a realidade. Então acho que tudo isso tem que ser muito bem avaliado, né? Não sei se vai dar tempo disso valer agora para essa eleição ou não, mas acho que tem que uma discussão que não deveria ser feita agora, né? As vésperas da eleição, já faltam dois meses, é um pouco mais de dois meses. Então a gente já tá eh no meio do caminho, não dá para ser isso agora. Luciana, completando a pergunta

do do Rani, as decisões do ministro CO Nunes Marques a respeito da Atlas Intel e os seguidos questionamentos que vem sendo feitos pela campanha de Flávio Bolsonaro, te preocupam? >> Não, não me preocupam, Raquel, porque assim, acho que é isso, a gente já já deixa tudo muito claro, né? assim, a a metodologia tá lá, os partidos podem ter acesso, né, a aos materiais da pesquisa. Eh, faz parte do do jogo democrático isso. E acho que cada instituto deve procurar a melhor forma de aferir esses resultados. Então, Datafolha faz

pesquisa presencial, a Tasintel faz pesquisa online, outros fazem por telefone e OK, né? Cada um vai, cada instituto tem que ter a liberdade de encontrar a sua melhor metodologia para conseguir apresentar pro eleitor os resultados das pesquisas, né? Então eu acho que já tem regras suficientes para para isso. E o Datafolha sempre foi muito transparente, né, na nas suas nas suas divulgações. A gente sempre disponibiliza os nossos resultados com tabelas e tudo mais.

Então eu não não vejo preocupação não. Eu acho que não seria é porque assim, esse momento, né, os institutos têm que se preparar paraa eleição que tá chegando, né? Então a gente tem que focar nossa energia nisso, né? Não tem que ficar preocupado com essas outras questões que já deveriam ter sido discutidas antes, né? E Ander, >> Luciana, eu queria falar agora de avaliação de governo. Eu tava buscando

aqui os dados do desse último Datafolha e a aprovação do governo, né, quando os pesquisadores perguntam se aprova ou se desaprova, só essas duas opções, o aprova fica em 49% e o desaprova em 48. São muito próximas. E aí quando a gente fala eh em ótimo ou bom, regular, ruim e péssimo, é 38% ruim e péssimo, 32% ótimo e bom, 28% regular. Eu queria fazer duas perguntas. Primeiro em relação à aprovação e desaprovação.

Paraa reeleição do presidente Lula, ele precisa ter necessariamente uma aprovação maior que a desaprovação ou pode acontecer de ele ter uma desaprovação maior e mesmo assim ganhar a eleição? E a segunda pergunta é em relação ao patamar de ótimo e bom. Existe algum patamar mínimo de ótimo e bom eh que um governo precisa alcançar para se reeleger? >> É assim, não existe um patamar mínimo, né? O que a gente vê, por exemplo, esses índices, né, que a gente vê agora, eh, de avaliação do Lula, se você for pegar o histórico das outras vezes que ele foi presidente, né, ele chegou a ter mais de 80% de ótimo boo, né, e muitos governantes tinham índices muito altos de avaliação. E isso mudou, né? O que a

gente vê nos últimos anos é que as pessoas estão mais críticas, né? Então você não vê mais eh governantes com índices tão altos de avaliação, né? Eu acho que agora ele tá com esse patamar já alguns meses, né? Ele também não tá conseguindo avançar. Eh, o ótimo bom dele não melhora, né? O ruim péssimo

também não avança. Então tá tudo muito estável, mesmo com tantos programas, né, que que já foram divulgados e que ele tá colocando, mas isso ainda não tem refletido na avaliação. O que a gente sabe é sempre o incumbente quando ele tá eh candidato em reeleição, ele melhora o seu índice de aprovação, os seus índices de avaliação durante a campanha, né, porque é o momento que ele pode mostrar o que ele realizou. Então a gente vê isso ao longo dos anos, que o candidato que é que é incumbrente, ele tem uma melhora na sua avaliação. Então acho que daqui para frente pode ser que isso aconteça também, né, se repetir as regras das outras, que ele tem uma melhora. Mesmo o Bolsonaro em 22 também

teve uma melhora na sua avaliação no período eleitoral, mas no final não foi eleito, né? Então acho que são muitas variáveis complexas e que a cada eleição a gente vê que que tá mudando, né? Então assim, não vamos ter mais altas taxas de aprovação ou de ou de reprovação. Aí as pessoas se dividem mais, né, em grupos. E acho que o importante também é a gente enxergar grupos específicos dentro do eleitorado, né? Não pensar o eleitorado

como um todo, mas os grupos específicos que compõem cada o o eleitor total. Luciana, eu queria eh encerrar com uma pergunta sobre o voto feminino, o quão a gente sente, principalmente a campanha bolsonarista, muito preocupada com esse voto feminino, procurando uma vice-mulher, tentando resolver o problema do Flávio com a Michele Bolsonaro. quão determinante está sendo para essa eh leve liderança de Luís Inácio Lula da Silva em relação a Flávio Bolsonaro, o voto feminino >> é é um voto muito importante, né? Hoje as mulheres são a maioria, né? Já já representamos aí 53% do eleitorado. E

assim, a gente vê desde 2018, né, uma tendência das mulheres ficarem mais à esquerda, né, que é uma tendência mundial que não é só aqui no Brasil. e 22 também foi assim, as mulheres garantiram a vitória de Lula, né, no final, porque assim, Lula sempre teve um desempenho melhor entre as mulheres e isso se mantém agora, né, ainda um percentual, se a gente comparar com que Lula tinha em 2022, esse mesmo período que ele tem agora entre as mulheres, é um percentual um pouco mais baixo que aquilo que eu disse no começo, né? Ainda falta um engajamento maior também das mulheres, né? o índice de mulheres que não sabem eh se tá espontaneamente nenhum candidato é mais alto do que o dos homens, mas é um voto muito importante e que o que, né, que todos os candidatos estão aí tentando eh ganhar, né, ganhar espaço entre o eleitorado feminino. Acho que o importante agora vai ser apresentar propostas que realmente façam sentido para as mulheres, né? Porque é uma visão

diferente dos homens. Quando a gente vê, pergunta, por exemplo, o principal problema do país, eh, paraas mulheres é saúde, né, com com alto índice, pros homens é segurança. Então eles vão ter que adequar um pouco esse discurso, né, de do que que é importante para cada um dos segmentos. >> Quero agradecer muito a Luciana Chong, diretora do Instituto Datafolha, por essa entrevista aqui ao poder expresso. Eu sei o quanto seu tempo é corrido, ainda mais agora com o início da campanha. Luciana, muito obrigada por

essa entrevista aqui para mim, pro Yander, pro Raniere, para todos os espectadores do SBT News. >> Eu que agradeço, Raquel. Muito obrigada. Boa tarde. >> Obrigada a você, querida.

E ainda falando de política, a gente vai agora com notícia de Minas Gerais, esse palanque que tá tão, tava tão complicado de resolver, está tão complicado ainda para alguns candidatos e que vai ser fundamental nas eleições. O ex-presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, a FIESP, Josué Gomes da Silva, do PSB, será o candidato a vice-governador na chapa do petista Patru Ananias ao governo de Minas. A informação é dele. Ander Porcela. E Ander, prevaleceu à vontade de Luís Inácio Lula da Silva. O

presidente queria esse nome, o filho de José de Alencar. Pois bem, vai ser ele que conta para nós. >> Exatamente, Raquel. É uma preferência bastante pessoal do presidente Lula, porque Josué Gomes, além de ter sido presidente da FIESP, ele é filho do ex-vice-presidente da República, José Alencar, que fez dobradinha com o presidente Lula no Palácio do Planalto nos dois primeiros mandatos do petista. Então, Lula, é claro, muito próximo de eh de Josué Gomes por conta desse histórico familiar e bateu o pé, falou que queria que fosse ali Josué Gomes, o vice de Patru Ananias ao governo de Minas Gerais. O PT já tava ali

praticamente com o acordo fechado com o PSB, que é o partido do Josué Gomes, mas faltava definir o nome do vice. Tanto o próprio PSB quanto o PT Mineiro, Raquel, preferiam outro nome, preferiam que a o a composição da chapa fosse Patruz Ananias e Jarbas Soares, que é ex-procurador geral de justiça de Minas Gerais. Jarbas é mais próximo do PT Mineiro, já tem ali uma entrada maior com os petistas, mas acabou prevalecendo a vontade do presidente Lula. Ele então definiu que será o Josué Gomes. Vai ser uma dobradinha em Minas Gerais agora eh pro palanque do presidente Lula, Raquel, que emula a chapa Lula Alkim em 2022. a

presidência da República será PT na cabeça de chapa e PSB na vice. Essa foi inclusive esse foi um dos argumentos utilizado ali pelo por quem participou dessas negociações para viabilizar essa chapa, que tem o apoio de Lula, tem o apoio do vice-presidente Geraldo Alkmin e vai ser então o palanque da chapa Lula Alkim, que concorre de novo nesse ano a presidência da República no segundo maior colégio eleitoral do país. Por que que a gente fala tanto, apura tanto a eleição de Minas Gerais? Porque é um colégio eleitoral muito importante. Tanto o Lula quanto o Flávio Bolsonaro estavam com dificuldade de fazer o seu palanque no estado. Minas Gerais tem

ali, é um estado que é apontado como definidor da própria eleição presidencial, tem uma máxima na política de que o candidato ao Planalto, que vence em Minas Gerais acaba vencendo também a disputa pelo Planalto. Isso aconteceu nas eleições mais recentes e os candidatos não querem arriscar, querem ter um palanque forte. Então, [roncando] em Minas Gerais, Jarba Soares, que era o preferido do PT e do PSB para ser vice, será candidato ao Senado. Foi essa composição que foi feita. Então ele vai entrar na chapa, mas como candidato ao Senado numa dobradinha com a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, que também vai disputar o Senado. Então, a a partir

de agora, a chapa fechada do presidente Lula em Minas Gerais, falta definir o palanque de Flávio Bolsonaro, que ainda está esperando uma resposta do senador Cleitinho do Republicanos, que ainda não disse publicamente se será candidato ou não ao governo. Se Cleitinho for candidato, então fará o palanque de Flávio Bolsonaro. O PL vai apoiar ele nessa disputa. Se Cleitinho não for candidato, o PL tem duas opções. Ou lança uma candidatura própria ao governo do estado. E aí são dois nomes cotados,

um deles é do Flávio Roscoi, ex-presidente, presidente licenciado, na verdade, da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, da Fieng. e também Vitório Medioli, que é ali ex-prefeito de Betim, também importante ali no estado. A outra opção do do PL, Raquel, é apoiar o Marcelo Aro, que é do PP. O Marcelo Aro até então tava ali na chapa do Mateus Simões, atual governador que é do PSD. Marcelo Aro fez parte do governo de Minas Gerais, seria candidato ao Senado, mas teve ali um atrito dele com o Mateus Simões e o PL então considera apoiar ele o governo, tirando ele da chapa do Mateus Simões. Mas nada

definido, porque tudo depende da decisão de Cleitinho. Agora, é é interessante, Raquel, que esses políticos que são próximos ali do setor empresarial são bastante cotados ali em Minas Gerais, né? A gente tá falando do Josué Gomes, que é ex-presidente da FIESP, tem e também uma possibilidade do outro lado no PL de ter ali uma candidatura do Flávio Roscoi, que é presidente licenciado da Fieng. >> É. E o e o complicado ali também é essa indefinição do Cleitinho, né? O senador

teve um problema com o irmão, enfim, o irmão faleceu, algo muito triste, mas ele tá nesse processo de indefinição há muito tempo, né? Faltou a convenção do próprio partido. E você já vê o presente do PL, Valdemar Costa Neto, na entrevista que deu aqui para nós no Poder Expresso falando que já já tava ali dando um ultimato ao Cleitinho. Nenhum nenhum prazo se conclui. Ele que nas pesquisas de intenção de voto teria uma uma eleição ganha, não consegue se definir. Obrigada pela apuração, Ander.

Obrigada, querido. E voltando, gente, pra questão aí do selo de acurácia que o ministro Cásio Nunes Marques quer fazer com o instituto, com os institutos de pesquisas, que a Luciana Chong, diretora do Instituto Datafolha, tava agorinha falando com a gente. O presidente do Instituto Paraná Pesquisas, Murilo Hidalgo, também classificou como perigosa a decisão do Tribunal Superior Eleitoral de modificar a forma como são feitas as sondagens eleitorais. Líderes dos principais institutos de pesquisa do país se reuniram hoje em São Paulo para analisar as expectativas para o pleito de outubro. A Júlia Vilela acompanhou o evento e traz os destaques. Oi, Júlia

querida, seja muito bem-vinda. Boa tarde, Raquel, para você, para todos que acompanham a nossa programação. Pois é, o grande destaque das falas, né, nesse evento lídio de hoje, organizado pelo ex-governador João Dória, que aconteceu aqui na capital paulista nesta segunda-feira, foi a fala do Murilo Hidalgo, presidente da Paraná Pesquisas, que classificou, como você disse, como perigosa essa mudança nas regras, as mudanças nas regras que são aí eh previstas pelo ministro Cássio Nunes Marques de mudar a forma como são feitas as pesquisas de intenção de votos. Apesar disso, Murilo Hidalgo disse que se de fato essas novas regras forem implementadas, não há o que fazer. Os institutos precisarão se adequar. E

agora sim, contextualizando, ministro Cio Nunes Marques tem discutido com representantes dos institutos, com próprios colegas do Tribunal Superior Eleitoral, essas mudanças nas regras que, segundo ele, teriam como objetivo trazer mais transparência pro processo, pra metodologia das pesquisas de intenção de votos. O plano envolve obrigar que os institutos de pesquisas divulguem os bairros em que serão feitas as pesquisas presenciais. Além disso, detalhem os mecanismos para ponderação das pesquisas por telefone e também no caso das pesquisas online, eles comprovem a inviabilidade do envolvimento de robôs nesse processo das pesquisas online. Contudo, o ministro tem encontrado diversas críticas, resistência por parte das empresas e também dos próprios colegas do TSE. No meio do caminho, as empresas afirmam que a divulgação dos locais em que as pesquisas presenciais eh seriam feitas pode atrapalhar e prejudicar as pesquisas, já que as campanhas podem muito bem mover os apoiadores, os eleitores para essas regiões. Então isso

modificaria e prejudicaria as pesquisas presenciais. Outra mudança seria a alteração da interface do site do TSE, que em que ficam detalhados eh as os registros das pesquisas. Então, para permitir a análise do histórico das pesquisas e também facilitar o acesso aos dados sobre a metodologia dos institutos de pesquisa. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral prevê para agosto a publicação dessas novas regras, mas apesar disso, ainda nessa entrevista de hoje, Murilo Hidago, presidente da Paraná Pesquisas, disse acreditar que não haverá nenhuma mudança neste ano, já que estamos no meio do processo eleitoral. Então, indo contra, né, o que disse, o que prevê o ministro Cásio Nunes Marques de publicar essas novas regras ainda em agosto de 2026. A medida

é mais uma iniciativa de Nunes para determinar as novas regras para essas pesquisas eleitorais, reforçando aqui depois da decisão que censurou o levantamento da Atlas Intel e também para premiar de forma categórica, de forma simbólica os institutos que mais se aproximarem da decisão nas eleições presidenciais de 2026, que seria o selo de acurácia eleitoral. Lembrando que muitas pessoas já dizem nos bastidores que Nunes Marques estaria abandonando também essa ideia, poderia abandonar essa ideia por conta das críticas que vem recebendo no meio do caminho, já que muitos, principalmente institutos de pesquisa, dizem que eles não prevêm o futuro, não são uma bola de cristal, e sim é com base no levantamento científico de momento. Então agora a gente vai acompanhar um trecho do que disse principalmente Murilo Hidalgo nesse evento lídeo de hoje aqui na capital paulista. Vamos ver. >> Ministro CO abriu uns dias para que os institutos se manifestassem por escrito, certo? E até agora eh, nós não tivemos,

o Lavareda tá aqui também presido de uma associação, nós não tivemos ainda uma resposta do que vai acontecer. É uma decisão da justiça que o ministro Clá propôs, né? Foi o próprio TSE naquela reunião que propôs o selo, certo? Houve por parte de alguémos algumas críticas. Eh, da minha parte nem tanto, certo? Eu

vejo também que é uma coisa perigosa, mas ao mesmo tempo é uma decisão da justiça. Se nãoementar, tem que cumprir, não tem muito o que fazer. >> Ranier Bragon, vem para cá. Evidente que decisão judicial se cumpre, mas é é essa decisão do selo de acurácia. A gente acabou de ver a fala do Murilo Dalg e conversamos com o a Luciana Chong, ela é quase absurda, porque você tá você tá querendo que os institutos adivinhem o resultado da eleição. Isso

não existe. Ele é fotografia, pesquisa eleitoral é fotografia de momento. É foto, não é filme. a preferência do eleitorado, ela vai mudando conforme os acontecimentos, conforme a campanha e numa eleição polarizada com como essa entre Lúrio e Flávio pode mudar inclusive no dia da eleição. >> É isso, Raquel. Essas medidas do Ctio

Nunes Marques, essa discussão que foi levantada por ele, a gente tem que sempre lembrar que elas são oriundas daquela decisão lá relativa a Atlas Intel, que foi pro plenário do TSE, houve um pedido de vista e nos bastidores o ministro, presidente do TSE busca uma saída, vamos dizer assim, para esse julgamento que envolva novas regras. Só que as regras que ele tem sugerido por hora, elas são muito ruins e e não só entre eh eh opinião de dirigentes de institutos de pesquisa, são ruins pela própria lógica. Por exemplo, o selo de acurácia. você pega uma pesquisa que foi realizada s dias antes ou até na véspera e querer dar um selo de qualidade para se ela se aproximar ou mais da do resultado da urna, você tá partindo pressuposto que no sete de últimos dias das eleições o eleitor não muda de decisão, o eleitor não se decide, que tudo tá resolvido ali 7 dias antes. É uma é uma eh ideia que ela eh contradiz a própria lógica. E

nessa ideia também que o ministro Cássio Nunes apresentou, ele tinha apresentado inclusive uma categoria para premiar institutos eh que acertassem boca de urna. Aí sim, boca de urna ela tem o objetivo, é claro, de prever qual que vai ser o resultado, só que elas não são mais realizadas desde 2018. Então, demonstra um grau de desinformação também do do próprio presidente do Tribunal Superior Eleitoral, que é muito preocupante. Essa nova ideia também que surgiu depois de você ter que dizer onde o entrevistador está exatamente antes da pesquisa, obviamente vai mais uma vez contra lógica. Se você diz que o pesquisador do Instituto X vai est naquele local ali, você abre imagem para pessoas mais intencionadas est ali também para manipular a pesquisa. Então

são ideias que estão surgindo, eh, que tem que ser debatido, obviamente tem que ser discutido. Há uma parcela do eleitorado que tem uma desconfiança muito grande da nas pesquisas, tem desconfiança de instituto, não quer dizer que instituto ele tem a palavra final, eles têm falhas, tá? Mas essas ideias apresentadas pelo ministro CO Nunes Marques, elas são um ponto de partida muito ruim, tem que ser muito aperfeiçoado. Essas iniciais tem que ser abandonad de completo, porque são completamente contraproducentes, não vão levar a melhoria nenhum, pelo contrário, vão aumentar muito mais a confusão e levar uma uma desconfiança ainda maior desses desses institutos de pesquisa. da discussão tem que ser outra e tem que ser muito mais aprofundada e partido de elementos muito mais sólidos e de conhecimento do que esses iniciais apresentados pelo ministro Cásio Nunes.

>> As informações que eu tenho de bastidores de dentro do TSE é que as ideias do ministro CO Niz Marx estão preocupando outros membros da corte, porque assim, o TSE não tem expertize para trabalhar sobre dados de institutos de pesquisa. Ele não sabe como fazer isso e tá gerando descrédito sobre não só sobre as pesquisas eleitorais, sobre mas sobre a própria eleição. Então, as ideias do ministro estão despertando a preocupação dos seus pares. É grave e preocupante. Obrigada, Ranier.

Pesquisa divulgada hoje pela Genial Quest mostra a disputa ao governo do Paraná. Vamos olhar um pouquinho pras disputas regionais. De acordo com o levantamento, Sérgio Moro lidera as intenções de voto no primeiro e no segundo turno. Vamos aos números aqui no telão. No primeiro turno, Sérgio Moro do PL tem 39%.

Requião Filho do PDT vem em segundo lugar com 18%. Ainda nesse cenário de primeiro turno estão Rafael Greca do MDB com 12, Sandro Alex do PSD pontua 7, Luís França do Missão e Tony Garcia do Democracia Cristã tem 1% cada. 15% são indecisos e 7% brancos, nulos ou não vão votar. No segundo turno, acompanha aqui comigo. Segundo a pesquisa, Moro venceria Requião Filho, que é o que tá mais bem posicionado, entre os outros candidatos, com 48% dos votos contra 29%.

13% são indecisos e 10% brancos, nulos ou não vão votar. Esse cenário se mantém com pouca variação desde abril. A pesquisa também mediu o grau de decisão do eleitor paranaense. Para 64%, o voto para governador ainda pode mudar. Já 35% diz que a escolha é definitiva. Em

relação à pesquisa de abril, houve uma pequena redução no número de eleitores que admitem mudar de voto. A pesquisa fez a seguinte pergunta aos eleitores: "Você acha que Ratinho Júnior merece eleger um sucessor que indicar? A maioria dos paranaenses acha que Ratinho Júnior deve ter o direito de indicar um sucessor. 63% respondem sim, enquanto 25% são contra, mas o candidato dele não decola. A pesquisa genial Quest falou com 1104 eleitores entre os dias 21 e 25 de julho em 59 municípios do Paraná. O

levantamento tem margem de erro de três pontos percentuais e nível de confiança de 95%. E o ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, do PSD, lidera todos os cenários de intenção de voto para o governo do estado, testados também pela GNAL Quest, que foi divulgada hoje. Esse essa pesquisa. O levantamento mostra o pré-candidato à frente, tanto nas nas simulações de primeiro turno quanto de segundo turno. Notícia que é destaque que tá no site do SBT News. No primeiro

cenário estimulado, o pais registra 38% das intenções de voto. Em seguida, aparece Anthony Garotinho e logo depois Douglas Ruas, ambos com 10%. Os demais pré-candidatos não passam de dois. Indecisos são 19, brancos e nulos somam 16. Em um segundo cenário sem Anthony Garotinho, Eduardo Pai sobe para 42, enquanto Douglas Ruas marca 11. Os

demais candidatos permanecem com índices entre 1 e 2%. 19% dos entrevistados afirmaram que vão votar em branco, anular ou não comparecer. Indeciso são 18. A pesquisa também testou dois cenários de segundo turno. Contra Anthony Garotinho, Eduardo Pais alcança 48%, enquanto o adversário registra 18.

No confronto contra Douglas Ruas, a vantagem é ainda maior. Pais aparece com 52, enquanto o pré-candidato do PL tem 16. 12% estão indecisos e 20% afirmam que pretendem votar em branco, nulo ou não comparecer às urnas. Entre os nomes testados, Anthony Garotinho apresenta o maior índice de rejeição com 62%. Em seguida, aparecem Wilson Wits com 52% e Eduardo Pais com 40%. Douglas Ruas tem

17% de rejeição, até porque tem o menor conhecimento. E gente, no Maranhão, uma gravação de 37 minutos que trata de um assassinato ocorrido em 2022. joga lenha na disputa que tomou conta do mundo político, desde o rompimento dos grupos do ministro do STF, Flávio Dino, e do governador Carlos Brandão. O áudio obtido pelo SBT News foi usado pela Polícia Federal no pedido que levou o Dino a ordenar no último dia 16 a prisão domiciliária e o afastamento de Raimundo Cutrim, secretário de assuntos legislativos do governo Brandão. O governador exonerou o Cutrim após isso.

A investigação corre sob sigilo. Essa apuração é apuração exclusiva aqui do SBT News e exclusiva do Ranier Bragon. Ranier, conta essa história para nós. História importante, delicadíssima. >> Exato, Raquel. A história começa em

2022, quando houve um assassinato ali num na no lobby de um de um prédio de escritórios da de uma zona eh nobre da de São Luís, a capital do Maranhão. Esse assassinato, ele teve um ré confesso, assassino confesso, que foi julgado e foi condenado a 13 anos de prisão, 2 anos depois, em 2024. Eh, o julgamento, o ju e a condenação, eh, concluiu que seria um crime, um mero crime de desentendimento entre as duas pessoas. O assassino, confesso, atirou e matou a o desafeto. Só que agora recentemente esse assassino, confesso, e seus familiares disseram que foram pagos, que foram remunerados por pessoas do entorno do atual governo Carlos Morandão para sustentar essa história de que não havia envolvimento político e agora dizem que a história é outra. O que que eh aumenta

o componente político? aumenta que esse caso, uma parte dele, foi parar nas mãos do ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal, que é integrante de um grupo, embora ele seja magistrado, ele governou o Maranhã por dois mandatos e ele é integrante de um grupo que é adversário hoje do grupo de Carlos Brandão. Eles eram aliados, foram aliados muito tempo, Carlos Brandão e Flávio Dino. Flávio Dino, eh depois eh que foi para o para o a o ministério, governo Lula e foi pro Supremo, acabaram rompendo os dois grupos políticos e agora Flávio Dino deu essa decisão mandando prender de forma domiciliar o secretário de Estado do governo, Carlos Brandão e mandando também ele ser afastado do cargo, justamente por causa desse áudio que a gente revelou. O áudio é o seguinte. O secretário do governo,

Carlos Brandão, ele conversa com o pai do assassino Confesso, que é um primo distante dele também. Nessa conversa, ele dá todas as indicações ali de tentar induzir o pai a convencer o filho a mudar o depoimento que deu aqui às autoridades de Brasília e isentar de qualquer participação qualquer integrante do governo ou da família de Carlos Brandão, que é o governador do Maranhão. Há uma suspeita de que o presidente do Tribunal de Contas do Estado, que é sobrinho do governador, teria recebido propina eh nesse episódio que levou esse desentendimento e que levou ao assassinato. Obviamente a gente ouviu todo mundo, o governador nega qualquer tipo de participação, diz que cumpriu a decisão de Dino, não vai falar mais detalhes sobre o caso porque ele está sob sigilo. O presidente do Tribunal de Contas do Estado, que é sobrindo do governador, diz que já desde sempre negou qualquer irregularidade, participação em qualquer suspeita de propina e que vira e mexe esse caso volta devido ao período eleitoral. E o

ministro Flávio Dino diz também que se afastou do da política desde que ingressou no STF, que não tem mais ligação com desavenças ou alianças políticas e que suas decisões são técnicas e rebate as críticas de que não deveria est atuando nesse caso por conflito de interesse. Diz que nos autos não foi arguída qualquer suspensão contra ele. Fato é então que esse áudio vindo à tona agora mostra um secretário de estado tentando convencer o pai de um assassino, confesso, a mudar o depoimento para isentar pessoas relacionadas ao atual governo do Maranhão. Raquel, >> gravíssimo. Envolvendo aí altas autoridades. Parabéns pela apuração,

Ranier Bragon. Agora, gente, a gente vai eh falar, eu primeiro queria falar com César Feitosa. Posso? Ele tá com uma aporação interessantíssima. Vocês lembram que a gente estava conversando agora a pouquinho no começo do jornal sobre esse esse embate que tá tendo com a questão dos da da missão que vinha dos Estados Unidos com esses dois funcionários que vinham eh teoricamente os funcionários americanos que viriam questionar as urnas brasileiras. E muito tá se

questionando sobre qual vai ser a reação do presidente do TSE, Csio Nunes Marques, pois as cúpulas do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral estão discordando sobre a forma como as como as instituições devem responder a negativa de visto às autoridades dos Estados Unidos para entrarem no Brasil. César Feitosa, seja muito bem-vindo ao Poder Expresso. O que tá pensando sobre esse assunto o ministro Cássio Nunes Marques? Ele é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Neste momento ele precisaria se manifestar, dar uma resposta.

>> Pois é, Raquel, primeiro, boa tarde, na verdade já boa noite, né? Já passada das 6 horas e dessa segunda. Eh, mas boa noite para você, para quem nos acompanha. [risadas] Eh, tem uma divergência muito importante ali entre as cúpulas dos dois tribunais sobre a forma de lidar com esse caso, como você vinha dizendo. Primeiro vou falar da posição do Supremo para depois avançar pro TSE. Lá no Supremo, chegou a

informação, por meio de integrantes do governo Lula de que no dia 20 de julho, ou seja, no ainda na na semana passada ou na semana retrasada, na verdade, eh houve um movimento para uma solicitação por por parte dos americanos de visto para duas autoridades ali do Departamento de Estado. São eles Riley Barns e Samuel Simpson. Esses dois americanos, funcionários aí de Departamento de Estado e, portanto, subordinados a a Marco Rúbio, eles fizeram esse pedido de vistos porque eles gostariam de vir ao Brasil, eh, segundo o próprio Departamento de Estado, para fazer reuniões relacionadas à integridade do sistema eleitoral brasileiro, atuando praticamente como observadores, algo que os americanos e vários outros países realmente fazem. Mas nesse caso o governo viu uma movimentação um pouco diferente. Isso foi relatado com detalhes pelo jornal americano The Washington Post ainda na semana passada. Qual que é o problema

ali? Segundo as autoridades brasileiras, um desses agentes americanos, o Samson, ele participou como um integrante do Departamento de Estado em outras eleições, fazendo acenos sempre favoráveis aos candidatos de direita e extrema direita em eleições nesses últimos anos. Então, o governo já ficou de olhos atentos diante desse pedido, porque já conheciam essas duas figuras que integram ali o Departamento de Estado. acontece que no dia seguinte, no dia 21, o próprio Flávio Bolsonaro se reúne com embaixadores e faz aquelas críticas eh e levanta suspeitas enfundadas com base em dados falsos, de que poderia haver algum tipo de eh movimento eh para descredibilizar as urnas eletrônicas. E por conta disso, associando essas duas informações e conversando também com autoridades do ligadas ao Itamarati, que trabalham nos Estados Unidos, chegou-se a essa conclusão de que essa dupla poderia vir ao Brasil para atuar em favor da campanha de Flávio Bolsonaro e gerando mais desconfiança nas urnas eletrônicas.

Essas informações todas chegaram com detalhes ao Supremo Tribunal Federal e muitos ministros vendo a gravidade dessas informações passou a pressionar formalmente e informalmente a cúpula do TSE para que se manifestasse de uma forma bem dura diante dessa eh manifestação que foi colocada ali por parte informalmente eh dos americanos sobre esse caso. Mas o que acontece é que hoje o TSE é comandado pelo ministro Cro Nunes Marques e a manifestação dele e de quem está em seu entorno ali, o TSE tem sido bem diferente. O que eles dizem é trata-se de uma história com e não com o H, e que não é possível eh concluir que eles vinham trabalhar contra as urnas eletrônicas se uma própria agenda que eles teriam com o Castro Nunes Marques não foi realizada por causa do cancelamento dos vistos. Portanto, na visão ali de integrantes muito importantes dentro do TSE, trata-se de uma narrativa mais favorável ao governo e que não é possível eh dizer se ela é verdadeira ou não, porque o visto desses americanos foi negado e não foi possível realizar essa visita. Eh, ainda na semana passada, as autoridades americanas, por meio da assessoria internacional do Departamento de Estado, enviou um ofício para a presidência do TSE, solicitando essa agenda entre esses dois americanos com o próprio Cro Nunes Marques. Não se falava nem no nome

desses americanos, nem na pauta específica que seria tratada. Por isso ficou tudo nessa nessa nuvem de suspeitas, mas que na visão ali do TSE não pode se dizer que se trata de uma ação antidemocrática dos americanos para influenciar nas eleições brasileiras. Então, o que o TSE pretende fazer é, eles divulgaram uma nota que não trazia muitos detalhes. Castunes Marques não vai fazer manifestações eh contrárias a essa atuação norte-americana e ele vai deixar pro próximo dia 17 de agosto para uma reunião que ele realizará com embaixadores de diversos países. Os americanos foram convidados para participar dessa reunião para naquele foro fazer uma defesa das urnas eletrônicas e defender, portanto, o sistema eleitoral brasileiro. Essas são

as movimentações de ambos os lados. Muito importante acompanhar essas próximas semanas, porque, como a gente já disse várias vezes, o Supremo está usando processos no seu próprio tribunal para se contrapor decisões do TSE. Algo nesse sentido pode acontecer nesse caso. >> É que o que eles estão chamando de história com e é a aporação jornalística de uns dos principais jornais do mundo, que é o Washington Post, né? Então, enfim, um pouco complicado, mas é interessante saber todos esses bastidores de como isso tá sendo visto dentro das cúpulas do STF e do do Tribunal Superior Eleitoral, que com certeza deve ter visões divergentes, né, César? que o que pensa o ministro Cásio

Nunes Marques não é o que pensam os demais ministros do STE do do TSE, porque tem gente lá dentro bem preocupada com essa iniciativa dos americanos. Obrigada, César Feitosa. E gente, tem a atualização da situação da tensão entre Brasil e Argentina. O ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira e o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Júlio Bitelli, conversaram durante 40 minutos hoje sobre a crise entre Brasil e Argentina, após discurso do presidente vizinho Javier Milei com ataques ao governo e autoridades brasileiras. Detalhes na coluna da Basília Rodrigues. A gente tem

tinha informação de que essa reunião poderia acontecer só na quarta-feira, mas acabou acontecendo hoje mesmo, na tarde de hoje. Biteli foi chamado para retornar ao Brasil, como a gente explicou aqui para vocês, para consultas. O que significa na linguagem diplomática que o Brasil está está expressando o seu descontentamento na relação bilateral. é uma manifestação de autodescontentamento, só é pior do que realmente quando se rompe a relação bilateral. A decisão coincide com a participação de Milei na convenção do PL no sábado que oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. No discurso de

27 minutos, o argentino chamou o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal de lixo Careca e também afirmou que só Flávio pode parar Lula. Portanto, uma conversa de 40 minutos entre o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, e o ministro Mauro Vieira, para tentar aí esclarecer em que pé estão as relações. A gente vai ficar no aguardo de entender se o embaixador brasileiro volta para Buenos Aires ou por quanto tempo ele vai permanecer por aqui. E questionado agora a pouco sobre as declarações do presidente argentino Javier Milei, o presidente Lula quebrou o silêncio e respondeu abre aspas. Quem é esse cara?

Vamos ouvir >> tudo bem presidente? >> Fala rapidinho com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu [risadas] gravou aí. Vamos repetir a sonora pra gente ouvir melhor que eu ouvi tão baixinho. Podemos

repetir que eu para eu e o Rani era pra gente ouvir direitinho >> tudo bem presidente? >> Fala rapidinho com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu [risadas] gravou aí. >> Ranier Bragon. Presidente Lula

descumpriu um pouco ali a ordem dos seus assessores, que era não para não falar do assunto, não sair do clima presidencial, mas se saiu com uma ironia e desqualificou o colega argentino. Quem é esse cara? >> É isso, Raquel. É mais um capítulo aí na relação entre ambos que não tem uma relação, na verdade, né? O Javier Milei veio agora recentemente para essa convenção do PL para prestigiar a candidatura do a do Flávio Bolsonaro, o o lançamento e obviamente ele também deu de ombros para a diplomacia brasileira, pro Itamarati, pro presidente Lula. eh,

participou do evento, foi e visitou o governador de São Paulo, Tacis de Freitas, que também é de uma da corrente mais próxima a sua, e segue a sua linha também de eh prestigiar governos de direita na América Latina e toda essa corrente de direita mundial que é liderada e tem como farol presidente norte-americano Donald Trump. Até no sábado, Raquel tava aqui de plantão no do SBT News, na programação. A gente tava na cobertura da dessa convenção em que Milei participou. E uma coisa que me chamou atenção lá também foi o fato de dessa presença do Ravier Milei como uma figura ali internacional de peso, uma espécie de estrela da programação. O Benjamim Netaniarro também participou por meio de de um vídeo que mandou, mas curiosamente Donald Trump, que é a figura maior, o farol dessa direita internacional, ele não foi mencionado na convenção, ele não foi uma figura que apareceu ali nos discursos, nos vídeos, nos áudios, no evento como um todo. Isso

porque diferentemente de Milei e de Netaniarro que não ganham nem perdem votos aqui para Flávio Bolsonaro, há pesquisas mostrando que Donald Trump e a avaliação é é há uma avaliação negativa de Donald Trump aqui no país, principalmente por causa da do tarifácio. Então o Flávio, embora tem o bolsonarismo tenha uma relação muito próxima ali com o governo Trump, com a ideologia trampista, deixou de fora. E o Lula, obviamente fez uma, aproveitou para fazer uma piada, né, para desmerecer, para dizer quem é Milei. Obviamente ele sabe quem é o o presidente da Argentina. Mas é isso, é mais um capítulo na não relação entre esses dois presidentes dos principais países aí da América do Sul. Eu gostei

da da frase que o Ranier usou, César, da não relação entre os presidentes, porque entre os países a relação é enorme, né? O Lula tá sendo bem mais elegante que o Milei, né? Ele usou de uma ironia fina ali para desmerecer o adversário. Agora a gente vê essa conversa do embaixador com Mauro Vieira e a gente fica numa grande expectativa porque como eu tava falando aqui no começo do jornal, não tem precedente de se convocar um embaixador argentino pro Brasil. eh não se encontrou lá dentro do Itamarati essa convocação que é o a última linha antes de você realmente romper relações. A

gente não imagina que isso vai acontecer entre Brasil e Argentina, mas é é complicado ficar escalando a crise. A gente não sabe onde isso pode levar. Eh, pois é, assim, eh, primeiro registrar que essas imagens são de Murilo Fagundes e que a pergunta que acabou fazendo com que todo o Palácio do Planalto ficasse de cabelo em pé e no Itamarati, inclusive esse esse vídeo, né, eh, o pessoal ficasse tipo cabelo em pé de Daniel Carvalho, um grande repórter, eh, mas colocando ali essa possibilidade pro Lula fazer esse movimento, eh, irônico eh e de certa forma entrar aí nessa discussão. agora, mas de uma forma sutil e sem dar grande palco para essa história. Eh, mas era uma era uma preocupação eh sim no Palácio do Planalto, especialmente a participação dos americanos, tentando influenciar as eleições brasileiras. Eh, hoje o que parece ali

dentro do Palácio do Planalto é haver até algum tipo de eh deles verem até algum tipo de benefício nessas ações, porque quanto mais presidentes estrangeiros ficam criticando o próprio presidente Lula, criticando o Supremo Tribunal Federal, isso vai fazendo com que esse discurso da soberania tome cada vez mais corpo, [suspirando] eh, e que essas ações brasileiras, talvez um pouco mais, eh, silenciosas, mais pragmáticas, de chamar esses diplomatas, de realizar essas conversas dentro do Itamarati, elas são vistas como uma ação pragmática eh do da do governo Lula para tentar se contrapor a esses eh a esses líderes estrangeiros, reforçando novamente esse discurso da soberania. Então, eh, nessa crise, de novo, apesar de Milei fazer fazendo essas manifestações, eh, darem mais um gás ali para aquela militância mais radicalizada próxima, eh, dos Bolsonaro, para aquele eleitorado mais centrado, para aquele eleitorado que aí ainda está na dúvida em quem vai votar, isso pode trazer mais desgaste e o governo brasileiro atuando de uma forma mais pragmática nesse assunto pode atrair esse eleitorado. Esse é o grande problema hoje da campanha de Flávio Bolsonaro. É atrair esse eleitorado que hoje, segundo as pesquisas, está mais próximo de Lula do que dele, mas ele ainda consegue reverter esse cenário, eh, adotando talvez uma postura, como ele próprio disse, do Bolsonaro que tomou vacina, do Bolsonaro moderado, o que ele vem abandonando aos poucos. >> Tá abandonando cada vez mais, deixando de lado. Obrigada, Ranier. Obrigada,

César. Um intervalo bem curtinho, bem bem curtinho, prometo. E daqui a pouco. Presidente eleito [música] da Colômbia promete romper com Cuba e Nicarágua. Poder Expresso volta já já.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa

Poder Expresso voltando do intervalo e voltando com uma atualização de bastidor da nossa Basília Rodrigues. O embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, também teve uma rápida conversa com o presidente Lula. Os dois se encontraram ali nos corredores do Itamarati e Lola teria feito algumas perguntas ao embaixador brasileiro na Argentina sobre a situação entre os dois países. E agora vamos pro nosso giro internacional. O primeiro-ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, embarcou hoje para os Estados Unidos, onde se encontrará com o presidente Donald Trump. No foco das

conversas está a guerra com o IRA. nosso editor de internacional, Acácio Filho. Muito bem-vindo, meu querido. Já está aqui e tem as informações. >> Pois é, oitava vez que o premier israelense Benjamin Netaniarro vai se encontrar com o presidente norte-americano Donald Trump. E essa é a

vez que eles ficaram mais tempo sem se ver, Raquel. Esse foi o maior intervalo entre encontros do presidente Donald Trump e do Premier Benjamin Netaniarro. Eles ficaram sem se encontrar dessa vez sair aqui da frente do Netaniarro. Eles ficaram sem se encontrar dessa vez por mais de 150 dias. O Benjamim Netaniarro respondeu perguntas da imprensa enquanto embarcava para Washington, nos Estados Unidos, já que ele vai ser recebido na Casa Branca. E ele confirmou o óbvio,

né, Raquel, que já é esperado. Ele falou que a prioridade das conversas entre ele e o presidente Donald Trump vai ser a guerra contra o Irã. Lembrando que os ataques entre Estados Unidos e Irã já não já não acontecem há três dias. Última rodada de ataques que foi promovida pelos Estados Unidos contra alvos dentro do Irã aconteceu na madrugada de quinta para sexta. E quando os Estados Unidos não atacam o Irão, o Irã não revida as bases. Então, pelo

menos três dias sem os ataques mútuos, sem essa troca de ataques entre os dois países. Presidente Donald Trump diz que tá conversando, tá negociando com os iranianos. Agora a pouco ele falou e disse até em conversas muito amigáveis. Os iranianos, por sua vez, negam, confirmam que os intermediários continuam trocando mensagens entre entre os dois países, mas não em caráter de negociação. Enquanto isso, a imprensa norte-americana na também chama atenção que essa pausa pode estar relacionada com a baixa dos mísseis Patriot dos Estados Unidos e que o presidente Donald Trump teria sido alertado por autoridades do Pentágono sobre esse gasto excessivo de mísseis na guerra.

Interessante. Direto de Genebra, na Suíça, o nosso analista de assuntos internacionais, o Renato Machado, tá de volta. Renato, o que esperar desse oitavo encontro, como disse o Acá, entre Donald Trump e Benjamin Nataniarro? Olha, Raquel, eu acho que o Benjamin Itanarro, ele não vai conseguir influenciar Donald Trump contra uma negociação com o Irã, como ele já tentou inúmeras vezes. Até porque Donald Trump, ele foi, teve a reunião com com seus principais assessores na sexta-feira passada para decidir qual seria o próximo passo.

Lembrando que ele tava ameaçando um ataque massivo, massivo contra o território iraniano. E no fim de semana, como o Acáio falou, ele mudou de opinião. Ele foi alertado pelos seus assessores em dois pontos. Um é essa questão armamentícia que o Acasso mencionou e o outro é a questão de que como isso poderia abalar as alianças dos Estados Unidos na região do Oriente Médio, principalmente em países como Kuit, Barém, eh, e outros que estão se sentindo ameaçados pelo Irã, são alvos da retaliação e não estão recebendo ajuda dos Estados Unidos para se protegerem. Então isso tava abalando bastante a reação dele, sem contar que foi a entrada dos rutis no no conflito, fechando o estreito de Babalmand, onde que é onde o a Arábia Saudida conseguia escoar parte do seu petróleo. Então os

Estados Unidos está determinado a iniciar uma negociação com Ira, mas por outro lado eles precisavam se reaproximar, até porque cada vez mais Benjamin e Taniarro se via alijado do processo das decisões quando teve o início cessar fogo. Por alguns momentos, Israel tentou eh atrapalhar um pouco esse cessar fogo com ações no Líbano que irritaram bastante a Casa Branca. Lembrando daquela conversa telefônica na qual o Donald Trump chamou Benjamin Etaniarro de louco. Então ele ficou um pouco alijado e na volta dessas hostilidades, Israel em diversos momentos avisou: "Estou pronto para entrar". E Donald Trump manteve Israel de lado. E Irã foi extremamente

habilidoso ao não atacar Israel para manter eles fora do conflito, manter eh ele em uma situação até muito difícil, o Benjamin Etanial. Mas por outro lado, Donald Trump não pode ver o seu principal aliado na região com o risco principalmente de perder as eleições de outubro. Então eles precisam encontrar formas de negociar essa situação, de fortalecer Benjamin e Taniarro, mesmo ele estando fora do conflito, que esse é o principal receio dele, de não poder apresentar resultados militares obtidos nas duas frentes, tanto na guerra de Gaza, que não segue, apesar do massacre israelense, segue sem uma definição, segue sem a algo concreto para se mostrar, assim como no fronte iraniano. Muito obrigada pelas informações, pela análise, Renato Machado. Até amanhã, meu amigo. E vindo aqui paraa América

Latina, o presidente eleito da Colômbia, Abelardo Delais Esprielha, anunciou que vai romper as relações diplomáticas com Cuba e Nicarágua quando assumir o governo em 7 de agosto. Ele afirmou que a nova administração não vai manter vínculos com o que chamou de tiranias. Dela Prielia também anunciou o fechamento de 14 embaixadas e 15 consulados para reduzir gastos. O presidente eleito diz que o corte das representações não significa rompimento com os demais países e confirmou a reabertura da embaixada colombiana em Israel. Acácio, como é que tá essa situação?

>> Pois é, o anúncio o primeiro começando por Nicarágua, né? Porque é uma é uma é um anúncio ideológico do Abelardo de Laispriedia. Ele foi feito durante as os vídeos que ele vem fazendo antes da posse, já que ele ainda vai tomar posse em agosto. E ele falou que vai fechar 14 embaixadas, vai fechar alguns consulados. Ele chamou de um refor de um reforço para tornar a estrutura diplomática do país um pouco mais inxuta. Ele falou em lugar que em

países, por exemplo, onde existem duas embaixadas, se transformar em só uma, representações que talvez possam fazer a parte, fazer parte dessa, de uma outra representação e assumir duas embaixadas em um lugar só. Isso é desculpa, né? Porque tá voltado para países de esquerda, né? >> Pois é. E aí, mas essa essa é a parte de eficiência que ele anuncia em alguns países e ele diz Agélia, Cuba, mas cortar relações, ele só diz com Nicarágua e com Cuba, que são dois países com liderança de esquerda, mas que tão que passam por momentos muito diferentes. O Daniel Ortega, o

presidente, o ditador hoje da Nicarágua, é assim que é chamado, é reconhecidamente um ditador. recentemente anunciou que o país não vai mais fazer eleição e o Congresso inclusive já começou a se a se movimentar para tornar isso possível. Em Cuba a situação é um pouco diferente. Eles ainda têm uma democracia aos seus moldes, mas uma democracia que é um pouco mais reconhecida, que não sofre esses que não sofre essas acusações de ser ditadura, já foi muito mais dura em outros momentos. Mas o Miguel Dias Canel inclusive vem anunciando reformas para diminuir a pressão dos Estados Unidos em Cuba. Cuba que vem sendo inclusive

acusada de tá deixando, desmontando o socialismo e não ser mais socialista por causa dessa reforma que anunciou. Então, apesar de ser um anúncio contra Cuba e contra Nicarágua, Cuba e Nicarágua estão em momentos bem diferentes hoje, né? Obrigada pela análise, meu querido. Fica comigo que a gente termina o jornal junto. Poder Expresso de hoje termina aqui com meu boa [música] noite, eu do acasso. Vocês ficam agora com o jornal

do SBT News com o nosso querido Celso Freitas. [música] Boa noite, até amanhã.

>> [música] >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do

>> Boa noite. O jornal do SPT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta segunda-feira, 27 [música] de julho de 2026. A edição de hoje começa com os desdobramentos da crise diplomática aberta após as declarações ofensivas de Javier Milei. O presidente argentino atacou o presidente Lula e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, durante a convenção do PL realizada em São Paulo. Um dia depois, Milei voltou a subir o tom numa entrevista a uma rádio argentina, chamando Lula de ex-presidiário e acusando, sem provas, o governo brasileiro de financiar uma campanha anti-Argentina.

Em reação, o Itamarati convocou o embaixador do Brasil em Buenos Aires e o embaixador da Argentina no Brasil. O ministro Mauro Vieira já se reuniu com os diplomatas pedindo esclarecimentos. O Ministério das Relações Exteriores também declarou repulsa as falas de Milei. O presidente Lula, ao menos por enquanto, evitou um embate direto. Vamos então ao vivo à Brasília falar com a repórter Valentina Moreira. Boa noite,

Valentina. Nessa tensão diplomática, quem entrou em campo para contra-atacar foram os ministros, mas o Itarati pede cautela. Bem-vinda. >> Exatamente. Boa noite, Celso. Boa noite a todos que

nos acompanham. Respondendo a sua pergunta. Neste momento, Itamarati assumiu a situação de conflito existente entre o Brasil e a Argentina após as declarações do presidente argentino Ravier Milei durante a Convenção Nacional do