---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 18/08/2026"
video_id: Xzr9qtAifhE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xzr9qtAifhE
video_date: 2026-08-18T11:34:08+00:00
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha

[música]

[música]

dia. Muito bom dia. Está no ar o Jornal do Bores. O Jornal do Bores é um sobrevoo pelos principais acontecimentos do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. Abrimos o jornal do Bores com uma notícia triste, muito triste. Tá aqui

na no site do SBT. A atriz Laura Cardoso morre aos 98 anos. grande atriz dos palcos do teatro e da televisão. Ah, praticamente todos os sites, os jornais não, porque a morte só chegou ao conhecimento da imprensa mais tarde, mas já os sites estão trazendo a morte dela. aqui, ó, espiada no Globo. Laura Cardoso

completaria 99 anos em setembro e dizia não querer se aposentar. Atriz até o fim da vida. Ah, deixa eu ver aqui. Tem mais, tem mais fotos dela. Deixa eu ver o Wall se traz alguma coisa. deve trazer. Olha aí,

atriz Laura Cardoso morre aos 98 anos em São Paulo. Atriz será velada em São Paulo na manhã de hoje. Cerimônia será fechada ao público. Aqui não tem a causa mortes. Ah, atravessou décadas, morreu aos 98 anos.

A morte da artista foi divulgada por sua família em seu perfil oficial no Instagram. O bisneto de Laura Fernando Faria, que administra a página, publicou uma mensagem de despedida em homenagem à estrela. Laura Cardoso morreu em casa, em São Paulo, de causas naturais. atriz será velada na manhã de hoje no Funeral Rome, na zona oeste da capital paulista. A cerimônia começa às 8 horas, portanto está começando e está prevista para terminar às 14 horas. O velório não será

aberto ao público. A publicação destacou o legado da veterana como uma grande atriz que estará para sempre na memória do país. Nossa grande estrela se despediu de nós. Laura Cardoso está para sempre em nossos corações. Obrigada por tudo, nossa amada e eterna Laura Cardoso diz a mensagem oficial. Olha, ela nasceu em 1927.

aqui já castigada pelos anos, ainda tem um olhar extremamente vivo e voltado para a esperança, para o futuro. Era muito gostoso conversar com ela, muito gostoso. A atriz mantinha um contrato vitalício com a TV Globo. Estava afastada das novelas desde 2019. Seu último papel na tela de dramaturgia foi a personagem Matilde Azevedo na novela A dona do Pedaço em outubro de 2025. Ela participou pessoalmente da

inauguração de sua estrela na Calçada da Fama dos Estúdios Globo e gravou a tradicional vinheta de fim de ano da emissora. Aí tem toda a biografia dela. Ela começou no rádio, trabalhou muitos anos na antiga rádio cultura, ah, rádio cultura dos velhos tempos, ainda pertencente à família Fontoura. E ela trabalhava junto com o Fernando Baleironi, que era o grande ator de rádio, chegou a trabalhar em televisão, seu marido. Ah, deixa eu ver. Gravou a tradicional

vinheta nascida no bairro Tubxiga em 27. Olha o nome dela. Laurinda de Jesus Cardoso Baleroni. Era filha de migrantes portugueses. Iniciou sua carreira no rádio teatro aos 15 anos. Foi na rádio Cosmos e em

novelas de rádio que ela começou sua trajetória profissional e conheceu o marido Fernando Baleroni, com quem teve duas filhas, Fernanda e Fátima, e que morreu na década de 80. Ah, pronto. Em 52, Laura Cardoso estreou no programa Tribunal do Coração na recém-inaugurada TV Tupi e se tornou uma das pioneiras da televisão nacional. 60 novelas em canais como Tupi, Excelcio, Record Cultura e Globo, onde estreou em 81, 1981 na novela Brilhante. Que Laura Cardoso repouse em paz.

O noticiário hoje começa com a manchete da Folha que insiste nas casas Bahia. Esse insiste não tem nada de condenação. É um fato grave. E a Folha coloca mais um capítulo na novela das Casas Bahia. As Casas Bahia. O que está acontecendo?

O que aconteceu com a Marabá é apenas um termômetro do que está vivendo o comércio, especialmente o varegista. Se você quiser saber as razões, são várias, mas ponha em primeiro lugar o juros nas alturas. juros nas alturas e dificuldade de crédito, as arrumações que estão sendo feitas, a modificação do sistema varegista, né, o comércio eletrônico que muda a faceta de muitas lojas, inclusive das Casas Bahia e nas Casas Bahia e também na Marabra. traz problemas eh de brigas familiares. Então, ah, isso, essa situação das casas Bahia, ah, provavelmente a maior varegista do Brasil, eh, é um termômetro do que está acontecendo e pior do que pode acontecer em futuro próximo.

os altos, porque o governo, o executivo gasta a rodo, especialmente eh em época eleitoral, gasta de maneira irresponsável e o Banco Central é praticamente obrigado a manter juros altos, que é um instrumento para deter economia, paralisar um pouco, levar a economia paraa direção de uma paralisação para evitar o pior que seria uma inflação e uma inflação alta. Então, há esse equilíbrio, né, esse instrumento que o Banco Central usa quase sozinho, porque outros instrumentos seriam o governo a reduzir as suas despesas. Mas, pelo contrário, Lula na ânsia eleitoral se esforça até para gastar, né? gasta o que pode e não pode. Eh, procura, eh, de alguma maneira ocultar atrás de uma contabilidade estranhíssima esses gastos, né? Ah, este vale, este não

vale, este fica dentro do orçamento e esta despesa fica fora. E assim nós vamos adiante. Ah, algumas fontes da área farmacêutica eh nos revelaram ontem que a situação do varejo das farmácias também não é dos melhores. Isso a imprensa não tem abordado, mas o setor de farmácias já está ah informando, já está pedindo socorro. uma situação entra numa situação difícil e assim devem estar outras centenas de áreas da economia brasileira que enquanto sofrem o governo apresenta números roseos e a candidatura Lula mantém a dianteira clara empatada com um Bolsonaro. E vamos ver o que pode

acontecer. Ah, o noticiário Além da das Casas Bahia é praticamente na área política, quase todo eleitoral. Vamos ver o que o que a Casas Casas Bahia diz. Companhia atribui crise a taxa de juros altas, restrição de crédito e pressão sobre consumo. Aí é o noticiário da folha. É uma notinha pequenininha que eu

quero ler para você. O grupo Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial em São Paulo, declarando uma dívida de 17 bilhões 300 milhões. 17 bi com B bilhões 300 milhões. A solicitação engloba 10 empresas da Holding, entre elas a dona das marcas Casas Bahia e Ponto Frio. A justiça, eh, a justiça, companhia atribui a crise a investimentos em tecnologia e logística iniciados com a CELIC a 2%.

E a pandemia, a alta taxa básica. até o patamar de 15% anuais, diz: desorganizou sua estrutura financeira. Afirma que com a escalada dos juros e da inflação, houve um encarecimento do crédito, redução do consumo e alta inadimplência. O grupo informa ainda que a demissão de 3.000 dos 30.000 funcionários e o

fechamento de 300 lojas. Agora a companhia busca empréstimo de 1 bilhão para repor estoques. Quer dizer, ela continua aberta, eh, continua vendendo, etc, etc. muito provavelmente com menos ímpeto, eh, com menos estoque, enfim, uma situação grave de crise, eh, da qual as casas de Bahia e nós poderíamos ter sido poupados. Vamos pra manchete da Folha de São Paulo. Tá aqui, ó.

Não, essa é a folha do Estadão. Bancos elevam reservas em 23% para se prevenir contra calotes. Também é um termômetro. Também é um termômetro desse quadro em que vivemos e que o governo pinta com as cores mais roseas possíveis. Principais instituições financeiras do país separam 91 B.

Ah, juros, Bets e China apertam varegistas. Mudanças no padrão de consumo e endividamento levam redes como Casas Bahia e Lojas Marabras a pedir socorro à justiça. Eu tô lendo eh coisinhas aqui, pedacinhos de notícias que o Estadão tá publicando. Petrobras confirma petróleo na Foz do Amazonas, mas diz não saber quanto. Perfuração deve ser concluída em 15 dias. Próximo passo

é medir a extensão e volume recuperável do reservatório. Eu eu imagino que a gente deve observar isso com tranquilidade até que as coisas se esclareçam e se esclareçam definitivamente. Tá aqui o valor em meio a grandes entraves. Casas Bahia inicia corrida para viabilizar recuperação. Principal desafio é obter a adesão dos credores à reestruturação da dívida e preservar as linhas de fornecimento essenciais para não perder as vendas.

Claro, os fornecedores começam temendo o pior, começam a tomar suas providências. e de uma maneira ou outra, ou de outra restringem, acabam restringindo as vendas aos aos às casas Bahia e aos varejistas que estão sofrendo problemas econômico e financeiros. Vamos pro Globo. Tá aqui o Globo com dívida bilionária e 28.000 Credores, Casas Bahia amplia a crise do varejo. Juro alto e

endividamento agravam um quadro da histórica marca do comércio que contabiliza débitos de 17 bilhões, demite quase 3.000 e fecha 298 lojas. Quer dizer, além de tudo, tem esse desemprego pontual dos funcionários, dos trabalhadores da casa, das casas Bahia, que viram as suas lojas fechadas, que estão vendo as suas lojas fechadas, né? Algumas delas estão sendo fechadas nestes dias. Ah, editorial de o Globo, descoberta na margem equatorial, é promissora. Agora o Brasil

precisa aproveitar, né? Precisa aproveitar, precisa ser rápido e petróleo nesse instante eh vale mais que o ouro, né? É inacreditável o ministro do STF mediar encontro político. Isso é o Merval Pereira. Nós já dissemos isso. Ah, dados sobre

apreensão de fuzis refletem expansão das facções criminosas por todo o país. Deixa eu ver. Eu acho que abriu errado. Sempre tem um problema aqui na internet comigo. A internet não simpatiza comigo, apesar de todas as minhas queixas e atos de devoção obrigatórios, né, para quem quer sobreviver. hoje, ah, velhinho que não

sabe mexer o mínimo no computador, tá perdido. Não é isso mesmo. Tá mandando para isso mesmo. Não tá aqui a o artigo do a ao problema é da internet, mas é isso, né? Quer dizer, os ministros do Supremo a e amigos dos ministros se apressam em resolver crises entre o executivo judiciário aí entre o presidente Lula e a Columb.

Que história é essa? o ministro do Supremo se meter nisso, né, e torear, tentar torar crises políticas, tem que é tem que voltar ao seu lugar de julgar, né? Seria muito bom que ministros do Supremo parassem de dar declarações diárias sobre política imprensa que se contivessem na na exibição das suas posições políticas, etc, etc., né? E você vê que o Supremo é um órgão hoje não respeitado. Não respeitado. Aliás, de

alguma maneira tem que ser resolvida a situação do Supremo, que tem ministros em situação que levam o descrédito à corte. um, né? É o Xandão que tem que ou que teve a mulher como a sócia de um escritório de advocacia que ganhou milhões do Vorcaro, do Banco Master. e outro essa história toda de resort e tal do Toffoli, né, que são casos, não tô falando de todos os ministros, mas são casos que derrubam a credibilidade do tribunal. É, né? Eh, eh, nos dois

casos é difícil não imaginar que os ministros, claro, é, eu tô falando víssimo, ficassem de fora, que os ministros ficassem de fora do que estava acontecendo. Nem nem eles dão essa desculpa, né? Ah, ah, enfim. Lamentável, lamentável. Ah, deixa eu ver aqui.

Ah, que mais no Globo, que mais no Globo tem a história do Lulinha que teve o vazamento de um de um ah de um uma gravação onde ele eh pede, ele ele, ó, tá aqui, ó. Ah, em mensagem, a Lulinha, amiga lobista cita futuro na Suíça. Na conversa, filho do presidente, diz a Roberta Luxinger, suspeita de fraudes no INS, ter se reunido com Marcola, não é o Marcola do PCC, é outro. A lobista Roberta Luxinger, investigada por suspeita de participação no esquema de fraudes do ISS, disse mensagens a Fábio Luiz, Lula da Silva, o Lulinho, o Lulinha, filha do presidente Luiz, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que os dois trabalham em outro nível e que o futuro deles é a Suíça. Os diálogos estão sendo analisados pela Polícia Federal. A defesa de Lulinha

informou que vai pedir uma investigação sobre a instrumentalização de parte das nossas instituições por interesses políticos e eleitorais. Quer dizer, eh, tá bom que a defesa faça isso, mas de vez em quando eu desconfio que as autoridades como um todo, o andar de cima, dá mais importância investigar os os vazamentos que os fatos, maioria deles reais, né, praticamente todos. O conteúdo foi revelado pelo Metrópolis e confirmado pelo Globo. Um dos diálogos em poder dos investigadores ocorreu em 22 de março de 2024. A lobista diz a Lulinha: "Nosso nível tá outro. Nosso futuro é Suíça.

Poucos negócios é bom. Si é para mostrar que ela disse isso, né? que ela mesmo disse, é uma reprodução de exata literal do que ela disse. Esse povo aqui tá em outra vibe. O filho do presidente responde em seguida isso. Deixa eles

trabalho para, ah, eu não vou repetir. E nunca dá em nada. Trabalho para e nunca dá em nada. Lulinha é investigado em três inquéritos e andamento, tal. Na mensagem Lulinha dise ter participado de pera aí tem mais uma coisa uma das linhas seguidas pelo não na mensagem Lulinha diz ainda ter participado de reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro Marcola, ex-chefe de gabinete do Lula e com ex-secretário executivo do Ministério da Saúde da saúde, Suendenberger Barbosa, o Berger. Esse é o Berger.

Quando a conversa ocorreu, Marcola despachava no gabinete presidencial e cuidava da agenda do presidente com parlamentares, ministros e empresários. A defesa do Lulinha disse que reafirma sua confiança nas instâncias e adequadas de apuração dos fatos e se manifestará nos autos em momento adequado, somente após o acesso integral aos dados obtidos pelas quebras de sigilo. Ah, deixa eu ver. Bom, continua. E ainda essa história saúde para quem tá tá espirrando, deve ser deve ser um problema com essa reportagem aqui. A pessoa a pessoa entra

em transe, né? Ah, teve também um presente da Roberta Lemberberger, eu sempre me engano no nome desta senhora, Luchinger. Uma joia que ela deu pro Marcola. Uma joia que ela deu pro Marcola. Então, é estranhíssimo que ela tenha dado uma joia, um diamante.

Ah, ah, por por, né? Por que um presente desses, né, gente? revir o estômago. Revira o estômago. E e a gente tem impressão, já não tô falando desse caso, tô falando do Brasil em geral, você olha para Lava-Jato, na Lava-Jato, que o Lula não foi não foi eh inocentado, como diz ele, o PT inteiro em couro, o processo foi simplesmente anulado por erros formais. Houve um erro

formal, erro formal. Alguma coisa que devia ser julgada num lugar, foi julgado no outro, esse tipo de coisa. Mas a gente tem as declarações, as confissões, dinheiro devolvido, tá praticamente todo mundo solto, todo mundo inocentado e muitos candidatos à eleição neste pleito ah do mê de outubro. Bom, ah, depois você vê o que está acontecendo agora, caso Vorcaro, Banco Master, INSS, INSS, a Polícia Federal tá agindo, já tem um bom número de gente preso que os mentores do andar de cima ainda estejam soltinhos da Silva. Eh, não, não. Como é que uma pessoa que

vai votar, uma pessoa que trabalha todo dia, ganha o insuficiente, se esforça, faz bico. Como é que uma pessoa vê uma situação dessa, né? os ministros se refastelando em suas poltronas em Brasília, os condenados com essa coisa de prisão domiciliar, morando em palácios junto a praias e piscinas miriríficas, né? Todo mundo solto, né? E eu cá embaixo trabalhando, diz diz quem olha. Isso é uma situação da maior

gravidade. Só, só você acaba tendo discrença na democracia. Além da democracia não te dar o que você merece, você ainda você ainda assiste esp a espetáculos desse tipo. Ah, eu fico desacorçoado. Eu fico, deixa eu ver o que tem. Temos

poucos minutos e ainda faltou muita coisa. Você viu que o que o tem aí? Lula e Flávio vim eh devem faltar ao primeiro debate na TV que é na Bandeirantes. Lamentável, lamentável. O bom, isso mostra quem são os candidatos, mostra um pedacinho ah do que eles pensam ao seu respeito e o que e como eles te respeitam.

H, deixa eu ver. Na sétima campanha, presidente vira Lula da Silva. Tem aqui uma uma reportagem sobre isso. Ah, já é já é noticiário depois de Alcol Columbre. Lula quer ampliar alianças com Centrão.

Marqueteiro deixa a campanha de Ronaldo Caiado. E deixa eu ver o que mais. Bahia tem reedi 2022 com master no radar. Essa história do máster é realmente Flávio Dino afasta por 180 dias presidente do TCE do Maranhão. Bom, de repente alguém usa alguma coisa. O Trump elogiou o ditador

da Coreia do Norte, mexeu com o panorama, com a estabilidade política naquela região, né? A Coreia do Sul vai começar a procurar ter um artefato nuclear. se sentiu abandonado pelos Estados Unidos e os Estados Unidos pressionam Israel a aceitar o acordo sobre Gaza. Claro que falta muita coisa, mas acho que o principal nós conversamos com vocês a esse respeito. Vamos ver quem tomou café com a gente. Eduardo Ângelo, Paulo

Caetano, Aline Almeida, Marceli da Silva, Iara Simões, Ana Luía, Maria Edna, Daniel Silva, Renato Silva, Carlos Mourão, Marlei de Saba, Tacila Pereira, Stanislau Vroblonski de Jaraguá do Sul, Gerson Vroblensk, Gerson Oliveira de Manaus, Carlos Coelho de São Luís do Maranhão e Olinda Camargo de Santana de Parnaíba. pessoal desacorado mesmo. A campanha vai colocando algumas coisas para fora, né, que a gente preferia deixar lá na memória num canto e puxar quando necessário, mas o quadro eh eleitoral e o quadro do país não me é a mim, Boris, não me é grande coisa, não me é animador para você. Muito bom dia e não se esqueça, não perca as esperanças. É preciso passar o Brasil a limpo. Bom

dia, [música]

[música]

SBT. Então,