---
video_title: "Análise: Tarcísio rebate Vorcaro; caso atinge diferentes lados | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: fgUTOGgVpzw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fgUTOGgVpzw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Integrantes da Procuradoria-Geral da República avaliam que Daniel Vorcaro passou a acusar a Polícia Federal de intimidação como forma de tentar convencer o ministro André Mendonça a reabrir a negociação de um acordo de delação premiada.
  
  Para integrantes da PGR, o relato sobre supostas pressões psicológicas é frágil. A avaliação é que a delação não avançou porque Vorcaro não teria apresentado informações novas e que pudessem ser comprovadas na investigação. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #tarcisiodefreitas #danielvorcaro #jairbolsonaro #bancomaster #eleicoes2026 #politica #delacaopremiada #saopaulo #campanhaeleitoral #eleiçõessbt2026
---
Recentemente teve aquele episódio da delação, que foi uma delação sem a presença da polícia, com o Ministério Público. Vários trechos dessa delação vieram à tona. Um deles se fala de um dinheiro eh dado paraa campanha em 2022 de Tarcísio de Freitas e do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí eu vou pedir para você ficar aqui comigo, Gia, porque o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, ele rebateu acusações que foram feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro em uma proposta de delação premiada quando perguntado pela imprensa. Segundo o fundador do Banco Master, a doação de R$ 5 milhõesais para as campanhas de Tarcísio Jair Bolsonaro em 2022 teria origem em uma negociação de propina.

Vamos ouvir como se defendeu o candidato à reeleição aqui em São Paulo. >> Eu acho que é uma elação queber o ridículo, né? Imaginar que eu vou pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento é uma coisa que não faz o menor sentido. A partir do momento que houve a liquidação do Banco Central, eles foram descredenciados. Então, a gente cumpriu a lei para credenciar, cumpriu a lei para descredenciar, sem nenhum tipo de favorecimento. Mas um detalhe, quantas

vezes eu tive com Vorcar, com Zetel, nunca, nem conheço. Veja se eu apareço em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa, nada. Se quantas agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo, nenhuma. Então, uma coisa que não faz menor sentido, é um absurdo essa leação. >> Tá aí o governador Tarcío de Freitas falando sem, né, fugir do tema. ele quer

falar porque ele sempre manteve, desde o início desse escândalo, procurou manter um certo distanciamento. Mas essa esse caso e essa citação a campanha de Tarcísio e Jair Bolsonaro, eu queria analisar contigo porque mostra quanto o banqueiro pode ser nocivo tanto pro Palácio Planalto quanto pros adversários, né, Gair? Ele tinha relação política com todo o espectro. E agora aqui fazendo até uma uma ponderação que não há mocinho e bandido e nessa briga dentro do Supremo. Há uma disputa de poder, um duelo de força. E inclusive ficou muito claro,

eh, Natália, que o Daniel Vorcaro, quando deu esse depoimento pro juiz auxiliar do ministro André Mendonça, ele tentou e jogar tudo nas costas do atual governo. E por quê? Porque ele sabe também que o o ministro André Mendonça, ele é um ministro conservador, que tem uma preferência ideológica pessoal. Eu não tô dizendo que o ministro conduz as investigações em função disso, mas o próprio Daniel Vorcaro tentou ali novamente fazer uma delação seletiva falando que ele queria denunciar a gente do atual governo, que ele queria falar do Andrei Rodrigues, que é diretor geral da Polícia Federal e tem relação e pessoal com o presidente Lula. Eh, depois apareceu essa questão do Tarcísio, né, da doação pro Tarcísio e paraa campanha de Jair Bolsonaro, mas num outro depoimento, não nesse nesse primeiro. Agora o que fica claro é

Daniel Vorcaro tinha relação com todo o espectro político e ele pode tentar mais uma vez fazer uma delação selecionada, uma deleção parcial, uma delação que não vai trazer todo todas as relações que ele teve ao longo da sua passagem meteórica pelos ambientes de poder. E sempre levar em conta que Daniel Vorcaro, ele tenta ser delator porque ele ainda não conseguiu fechar um acordo de delação premiada. Todo delator é um criminoso, confesso. Então, tudo aquilo que ele diz também precisa ser ponderado. Ele tá dentro da cadeia, desesperado para sair, tentando eh cair atirando para ver se consegue ser salvo pelo sistema. Então, a palavra de Daniel

Vorcaro tem de ser sempre levada com alguma desconfiança. E delação sem prova não é delação. Ele precisa ter condições de provar tudo aquilo que diz. Houve propina paga as campanhas de Tarcísio e de Jair Bolsonaro. Ele precisa apresentar essas provas, assim como precisa apresentar provas de supostos favorecimentos a quaisquer políticos de esquerda. vazamento de delação sem prova

é algo muito prejudicial numa eleição, sobretudo, Natália, pode destruir reputações e pode, principalmente eh causar uma espécie de pressão para algum estilo de condução da investigação. Isso é muito ruim. Então, claro que agora Tarcísio tem todo o direito de se defender, isso já tá na praça pública, mas eh eu insisto que Daniel Vorcaro tem de ser olhado com muita desconfiança, porque ele quer mais uma vez fazer uma delação selecionada, uma delação parcial para ver se consegue conduzir as investigações e se livrar da cadeia. É isso mesmo, Ger. Perfeito.