---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 27/07/2026"
video_id: drDHea_M9jI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=drDHea_M9jI
video_date: 2026-07-27T11:33:54+00:00
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
[música]

Bom dia. Muito bom dia. Está no ar o Jornal do Bores. O Jornal do Bores é um sobrevoo pelos principais acontecimentos do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. Ontem tivemos ontem, sábado, uma série de convenções partidárias para oficializar candidaturas à presidência da República, vice-presidência, que é uma chapa conjunta.

H, deputados, deputados estaduais, deputados federais, governadores e vice dos estados. Ah, eu tinha dito isso durante o fim de semana, durante a sexta-feira, mas eu repito, essas essas convenções, na verdade são uma espécie de teatro. Por quê? Porque quem decide quais serão os candidatos nos partidos brasileiros são os caciques desses partidos. Não existe uma democracia interna nos partidos. precisa ser amigo com pincha

de alguém para conseguir uma vaga para se candidatar, a não ser aqueles que têm uma projeção, que possam trazer mais votos para a bancada, artistas de rádio, jornalistas de TV, etc, etc. numa democracia que possa receber esse nome com D maiúsculo, você tem uma disputa interna, inclusive pros cargos majoritários. Você vê o que acontece nos Estados Unidos com as primárias, né? Percorrem o país todo. Eh, e depois tem uma votação séria, né, que escolhe o candidato a presidente. E aí são escolhidos os

outros candidatos também por um processo democrático. Claro que quem já é deputado tem uma série de regras. Aqui é uma coisa que eu diria quase para inglês ver algumas exceções em partidos pequenos. O PT no seu começo, no seu início, pretendia isso. Hoje o Lula indica quem são os candidatos, né? Tem

todo um teatro para mostrar que é uma escolha democrática e realmente não é. Não tem nada a ver, nada a ver. Mas enfim, serve para as pessoas eh colocarem algumas das suas posições, né? E tem um alguns entreveros, por exemplo, escolha de vice que devia ter sido realizada. Ainda dá tempo, tem tem um prazo para isso. O

Flávio Bolsonaro não conseguiu não conseguiu não. Não chegou-se a um vício. É mulher, não é mulher? É, é chapa única, chapa do mesmo partido. Tem tem um monte de coisas rolando. Candidato a tem uma

candidatura a suplente de senador que não devia existir e que continua existindo. Imagine, você vai ver quem são os suplentes de senador. Você não vota nele, você vota no senador e traz primeiro, segundo suplente. Geralmente o pessoal ou é um familiar ou um pessoal que financiou a campanha. Não tem presença política, não tem um vazio único. Tem um monte de coisas que a

gente tem que através do voto, através de um processo democrático, através de pressão pública, eh renovar, rearranjar, passar a limpo na democracia brasileira. Tem muita coisa. Por exemplo, o voto obrigatório. Por que voto obrigatório? Ah, as pessoas, boa parte das pessoas vão viajar, né? Não tão interessadas. As

que estão interessadas vão para cumprir tabela, votem, votem qualquer um, né? Esse é um voto desqualificado. Então, se você tiver, por exemplo, nos Estados Unidos, o voto não é obrig não é obrigatório. A eleição se passa num dia de semana que não é feriado, que não é feriado e e é considerada a maior democracia do mundo, né? E tem, claro, tem problemas, tem falhas. Agora, por que

voto obrigatório? O voto tem é um direito do indivíduo, é um direito do C, mas não deve ser uma obrigação. Mas aqui tem gente que acha que se o voto não for o voto tem que ser obrigatório para as pessoas exercitarem a democracia. Será que nós somos nós vamos nós somos tão chucros que não exercitamos esse ponto da democracia? Enfim, eh, eh, por exemplo, o Ortega na Nicaragua, aliás, uma injustiça eh que eu cometi na sexta-feira, o Itamarati interrogou Ortega, assim, quer dizer, não se conformou com o fato de ele ter dito que acabaram-se as eleições na Nicaragua. Ortega tem medo que as

oposições que ele acha que são o lixo assuma o governo dele que é bom, ele que sabe tudo, ele que conduz a Nicarágua para caminhos luminosos. Vê o que acontece com a Nicarágua. Eu eu não, eu para definir o o que é a Nicarágua hoje em termos econômicos, políticos, representativos, eu teria que dizer um palavrão que eu não devo dizer, né? No SBT, em toda a nossa rede, ninguém merece. Bom, ah, tem uma pesquisa pesquisa, tem uma pesquisa do Rio, do Rio, mas tem uma pesquisa importante, tá aqui, ó. pesquisa BTG Nexus. Esse é a

Veja BTG Nexus. Como está a disputa Lula versus Flávio Bolsonaro após o tarifaço. Flávio Bolsonaro tá num período de crise a candidatura dele. Vão aparecendo coisas a contagotas que não são favoráveis, são contra ele. Os próprios companheiros dele temem que apareçam mais coisas, coisas que ele omitiu ou coisas que ele faltou com a verdade para não usar a palavra mentira, porque ele sabia que estavam estavam vivas, mas não tinham vindo à tona.

Então o o Flávio tem esse problema e neste momento o Lula nada tranquilamente em direção ao novo mandato. Atenção, existe um movimento na direita brasileira, um movimento cada vez mais forte, você vai ver pelo noticiário dos jornais, para tentar remover de alguma maneira, seria ele mesmo que renunciaria à candidatura de Flávio Bolsonaro para dar lugar a um outro candidato, para dar lugar a um outro candidato da direita que conseguisse regimentar apoio de toda a direita, porque ela está bifurcadíssima, ela tem os bolsonaristas, os ex-bolsonaristas, tem toda uma série de divisões que são divisões muito pesadas na direita, o que enfraquece a a tentativa é a seguinte, não é ganhar no segundo turno, no primeiro turno é levar a um segundo turno e depois conseguir reunir todas as forças de direita que aí podem superar o Lula. Aí essa é a ideia, não tô defendendo essa ideia, essa é uma ideia. você num segundo turno, se você tiver eh os candidatos alinhados, os que foram candidatos pela direita, em torno de um candidato só, você pode eh conseguir uma candidatura viável contra o presidente Lula. Vamos paraa pesquisa, uma nova pesquisa BTG Nexus divulgada nesta segunda-feira. mostra como está disputo,

tal, tal, tal. Aí vamos lá. Confira os números. Lula 42, Flávio 33. Lula 42, Flávio 33. Nove pontos

percentuais. Depois vem Ronaldo Caiado, que é uma das pessoas cotadas para essa tarefa de ocupar um um seg um segundo lugar no primeiro turno, ah, provavelmente no lugar do Flávio Bolsonaro e e conduzir à direita a uma situação de enfrentamento com possibilidades de vitória frente ao Lula. É uma candidatura viável. Então, Ronaldo Caiado 6%, Renan Santos Missão 5, Romeu Zema Novo 3, Augusto Curi Avante 2, Cabo Daciolo do Mobiliza 1. Nenhum branco e nulo seis não sabe dois. No cenário de segundo

turno, pela pesquisa BTG News, Lula aparece numericamente à frente de seus adversários. mas empatado tecnicamente dentro da margem de erro com Flávio Zema e Caiado. Confira os números. Tá aqui, ó. Aí o Flávio não tá mal. a as versões sobre

fatos que ocorreram, teriam ocorrido com ele, a briga com a madraça dele parece não ter não terem influenciado tanto assim, não terem prejudicado tanto assim a candidatura dele. Mas como se trata de uma disputa milimétrica, prejudicam ou sim esses fatos? Prejudicam e o temor de que apareçam novos fatos. Então, segundo turno, Lula versus Flávio. Lula 47, Flávio 43. Aí tá

margem de erro, né? Se não tá, tá perto. Então, 47 43, Lula Zema 46, Zema 42, Lula 45, Caiado 43. Aí, margem de erro, tão muito perto. Essa é uma é um pretexto, né? é o é a lógica que o

pessoal que quer o Caiado no segundo turno está ou quer transformá-lo num candidato no lugar eh de Flávio Bolsonaro. É o argumento deles 45 a 43. Lula Renan 47 a 39. Que que tá escrito aqui? A eleição pode ser decidida por eles.

Lula e Flávio lhe deram as pesquisas, mas o eleitor que ainda não escolheu um lado pode acabar definindo quem chegará ao palácio do Planalto. Então são detalhes, são detalhes. Numa eleição muito renida, né? tem um público indefinido que é visto como quem poderá decidir a eleição. É muito difícil essa saída de alguém eh que vota no Lula pro Bolsonaro e vice-versa. É difícil, mas tem esse

pessoal que existe, esse pessoal, fala assim, 10% que poderá eh ser o o fiel da balança na eleição. A pesquisa também investigou a visão dos eleitores sobre o novo tarifaço lançado pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros. A notícia é do conhecimento de 80% dos entrevistados. A maioria do eleitorado, 53%, diz que a decisão do presidente americano Donald Trump é política, com objetivo de punir o governo Lula e influenciar as eleições brasileiras. Outros 32 consideram a decisão meramente comercial e econômica. No entanto, quando

perguntado se creditam a culpa pelo tarifaço a Lula ou a Flávio, a polarização retorna. 41 culpam o presidente brasileiro e 41 culpam o senador do PL. Olha, ninguém sabe exatamente por o porquê e se é que existe um porquê. Evidentemente as razões são geopolíticas e econômicas em primeiro lugar. É difícil explicar, né? Eh, é difícil eh

reduzir [roncando] isso às frações que compõem essa conclusão, mas não é eleição desse ou daquele que levaria o presidente dos Estados Unidos a essa posição. Tem uma série de outros componentes. talvez exista um dos componentes como como partícipe dessa desse conjunto de fatores que levam o presidente a isso. Um dos fatores é a dificuldade de acesso que o Brasil tem à intimidade da Casa Branca ou a intimidade do Departamento de Estado. E o Brasil, por exemplo, é visto como um país hostil. Isso se fala há pouco. Por

exemplo, o Brasil preconiza que o dólar deixe de ser a moeda oficial das transações internacionais. Usar a moeda chinesa, usar o real, moeda argentina. tem toda uma série de propostas que são consideradas hostis pelos Estados Unidos. Essa invenção de trabalho escravo ou não sei o quê, é pretexto. É pretexto. Tem tem outras tem

outras razões que os americanos vem que eu não sei se são corretas, de que o Brasil ah cobra dos Estados Unidos taxas que não encontram correspondentes quando a questão é é ao contrário. A a pesquisa BTG Nexus foi realizada por telefone, ouviu 24 e 20, nos dias 24 e 26 de julho. Ã, 2004 eleitores, eu não gosto de pesquisa feita pelo telefone, acho que tem tem um desgaste na qualidade da pesquisa. Tem gente que acredita, tá aí para você uma pesquisa que está chancelada por nomes importantes BTG Nexos. Vamos para as manchetes dos jornais.

Ah, hoje, né, para 52%, Trump usa tarifaço para ajudar Flávio, diz Data da Folha, que nós já observamos aqui nessa pesquisa BTG, né? O Estadão. Estadão. Ah, efeito Milei. Efeito Milei derruba vendas do Brasil para a Argentina.

Ah, e aqui em cima a os incêndios, especialmente, né, na França e na Espanha, que já deslocaram milhares de pessoas. Sexta-feira tivemos um incidente climático em Ribeirão Preto. A, o pessoal de Ribeirão Preto, o nosso melhor abraço, solidariedade, porque a coisa lá foi muito brava. Ah, fogo continua e força e força a fuga de 325.000 na França e na Espanha.

Tem essa história do Milei que veio para pra campanha do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, fez um discurso. Eu acho que ele tem direito de vir. Não vejo mal que alguém que tenha ideias semelhantes participe. Eu não vejo. Tem gente que vê.

Ah, o Lula já participou de uma ou outra maneira de várias campanhas eleitorais de várias maneiras, pode ser gravando, pode ser estando presente no palanque, enfim. Aí foi na convenção. Agora o presidente argentino perdeu um pouco a noção de da sacralidade da presidência da República, né? Existe uma coisa formal da presidência da República, que é um certo comportamento que abarca limites. Abarca limites, tem limites. Então ele partiu para cima do

Lula, partiu para cima dos ministros do STF, né, especialmente do Xandão. Ah, quer dizer, ele assumiu as piores coisas da campanha eleitoral. é um presidente [limpando a garganta] da República, de um país amigo, que tem relações tradicionais com o Brasil, tem um comércio importante com o país, né? A a as pessoas eh trabalham para apertar, para aproximar cada vez mais esses laços da amizade. Aí vem o Milei e perde as estribeiras, perde as estribeiras. O governo brasileiro tá

reagindo. O Lula convocou o o ah embaixador da Argentina para estar com ele. País vizinho voltou. Aí tem aí dá uma espiada o que tá acontecendo, hein? Efeito Milei derruba vendas do Brasil para Jina. Não é o efeito do que

ele falou, é um outro assunto. País vizinho voltou ter a China como principal fornecedora. Era o Brasil. Agora começou a ser a China. Voltou a ser a China. A Argentina

cortou drasticamente as compras do Brasil e voltou ter a China como sua principal fornecedora. Neste ano, as importações da China no mercado vizinho superam as do Brasil em 333 milhões no setor automotivo, eh, principalmente e eh do comércio bi no deixa eu ver aqui também tá meio um pastio ah no comércio automotivo. principal item do comércio bilateral. O quadro piora com a substituição de veículos brasileiros por modelos elétricos chineses. Um em cada cinco carros importados pela Argentina já vem da China.

Então você vê que a China tem todo o direito de se envolver. A China tem todo o direito de se envolver, tem todo o direito de negociar. E ela com essa hostilidade norte-americana com os países, vários países latino-americanos, especialmente o Brasil, ela vai ocupando espaços que os Estados Unidos perdem. Isso faz parte da das brigas internacionais entre China e os Estados Unidos, basicamente. Ah, é, é a grande luta internacional, é a grande disputa internacional e a China tá sendo inteligente, eh, usa muito pouco a a verbosidade, ah, uma verbosidade agressiva, mas é agressiva no comércio. E o Brasil tem

que diversificar, tem que tem que saber que as coisas mudaram, tem que lutar para resolver esse problema do tarifá reduziro, mas tem que saber que acabou, que tem entramos num outro momento e esse e temos que nos adaptar a esse outro momento. Esse negócio de revidar e tal, bobagem, né? criar uma guerra onde nós somos pequenos e os Estados Unidos são muito grandes. Caiado se lança a presidência pelo PSB, PSD de dado e sobe tom contra Flávio Lula. Para ex-governador de Goiás, tanto quem rouba com a mão direita como quem rouba com a esquerda é ladrão.

Ah, não, não. Eu achei gozada a frase, mas é verdadeira. Casos de suicídios entre policiais cresceram 37,8% desde 2017. nos últimos 3 anos. Essa foi a principal causa de morte entre policiais civis e militares no Brasil. Olha, tinha que ser

suicídio e parece que a ah é suicídio, porque eles são, digamos, jovens, então eh são menos suscetíveis a doenças e e a morte por idade. Então fica sobrando ficam sobrando as mortes violentas, né, na disputa com os bandidos e e ficam sobrando suicídios. Isso assusta um pouco. Agora eu tô achando os números muito altos. Eu acho que a Polícia Militar cabe cuidar também, eu vou da estabilidade mental daqueles que têm a seu cargo a defesa da sociedade, a defesa do indivíduo. agora com com o o

Comando Vermelho e o PCC dentro da PM paulista, por exemplo, isso tá difícil. Se eles entraram na PM, tem relações comandantes, com coronéis da PM, isso é uma vergonha. Isso é uma vergonha. Cabe ao governador Tarcísio de Freitas resolver ou equacionar da melhor maneira possível esse fato gravíssimo que é a presença do crime organizado dentro da polícia paulista. dentro da, isso é o que a gente sabe. Você imagina

dentro da PM Coronéis, o primeiro nível da entidade, né, da instituição com ligações com o crime organizado. Isso é uma vergonha. Olha o valor aqui. Após ataques de Milei e Tabarati chama embaixadores e tensão bilateral aumenta. Sobre embaixadores, o Lula tá levando em banha maria indicação do embaixador americano pro Brasil. Ele

tem que dar o agreement, que é o reconhecimento. Olha, tudo bem, tá demorando, né, de propósito, que tá deixando para depois das eleições, um jornal disse que ele tá dando um chá de cadeira nesse candidato a embaixador. Orbus continua a mesma coisa. Oriente Médio continua a mesma coisa. A a teve no final de semana, na sexta-feira, teve a a Ucrânia conseguiu acertar mais uma usina na Rússia. Quer dizer, tá tá batendo na

Rússia, né? Olha aí o jornal, o o Estadão do sábado. A 72 dias da eleição, o governo reduz bloqueio e libera 5,7 bi. Justificativ é de justificativa é de que gastos com pessoal e previdência são menores. Isso é uma vergonha. Isso é uma

é uma irresponsabilidade do governo Lula. responsabilidade. Quando você tem que economizar, quando você tem que enquadrar os gastos para evitar inflação em última instância, isso não está sendo feito e o governo está gastando cada vez mais. Isso é uma vergonha. E tá aí. Sistema de trens de São Paulo

acumula falhas em um ano. Você viu aquelas coisas todas? o problema das pessoas andando nos trilhos e tal, tirar a concessão que começou uma semana é uma falácia. Não, não é o caso. Não é o não é a privatização que é responsável, é a deterioração que vem antes e também está nas mãos do ilustre governador candidato à reeleição Tarcísio de Freitas. Olha quem quem

quem tomou cafezinho conosco. Café tá caro, hein, Lula? O café tá caro. Asêncio, Paulo Caetano, Dalveela, Márcio Fernandes, Jan Felipe, Nivene Maria, Isabel Severino, Hamilton Cardoso, Leandro Augusto Juarez, Bueno Nestordski, Jonas Amaral, Rosina Parchem de Curitiba, Erasmo Ribeiro de Natal, Ednildo Holanda de Cascavel, H, Cascavel, Ceará e Júlio César de Imbé, no Rio Grande do Sul. No Rio Grande do Sul também as chuvas estão inclementes.

O pessoal vai ter que acostumar com o novo clima e se preparar também é difícil, porque obras desse tamanho requerem tempo e não há tempo. Não há tempo, pessoal. Muito obrigado. Boa semana essa semana e estaremos com você amanhã em todas as nossas plataformas. Sempre lembrando que é preciso passar o Brasil a limpo. Bom dia,

[música]