---
video_title: "Operação do MP mira ex-dirigente da Fazenda de SP e advogado | #CentraldeNotícias"
video_id: 6BmM1vpR-AQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6BmM1vpR-AQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Ministério Público de São Paulo (MP-SP) deflagrou, na manhã desta quinta-feira (3), uma nova fase da investigação que apura um suposto esquema de corrupção, organização criminosa e lavagem de dinheiro envolvendo procedimentos tributários da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado de São Paulo (Sefaz-SP). A ação é um desdobramento da Operação Ícaro, realizada em agosto de 2025.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Duas pessoas foram presas em uma operação do Ministério Público de São Paulo contra uma organização criminosa suspeita de atuar na Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado, facilitando e acelerando a liberação de créditos de ICMS. A repórter Larissa Alves traz as informações. >> Estão presos preventivamente o advogado João André Butini de Morais e André Vais, ex-diretorgeral da Administração Tributária de São Paulo. Os dois são apontados pelo Ministério Público como integrantes de uma organização criminosa que atuava dentro da Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo. Além das prisões, foram cumpridos mandados de busca e apreensão em 47 endereços em São Paulo e também no Mato Grosso do Sul.

Segundo a investigação, o grupo atuava para facilitar e acelerar a liberação de créditos de ICMS para grandes empresas. Casas Bahia, Açaí e Supermercados Dia aparecem entre essas empresas que tiveram procedimentos contemplados no acerto investigado. Só no caso do açaí, os créditos envolvidos chegariam a cerca de R$ 800 milhões deais. O Ministério Público ressalta que a presença dessas empresas nos autos não significa, por si só participação no pagamento de propina. A investigação avançou a partir de uma delação do ex-delegado tributário Paulo Sérgio Siqueira Prado. Ele admitiu que

todo esse esquema movimentou cerca de R milhões de reais em vantagens indevidas entre 2019 e 2025. Segundo o delator, 13 milhões, mais de 13 milhões vieram de João Butini e cerca de 4 milhões e de repasses a André Vais. As vantagens indevidas teriam sido calculadas como um percentual dos créditos fiscais envolvidos e variavam de 1 a 10%. O Ministério Público apura crimes de organização criminosa, corrupção ativa, corrupção passiva e lavagem de dinheiro. De São Paulo, Larissa Alves para o SBT News.

>> Em nota, o dia informa que até o momento não foi procurado ou notificado pelo Ministério Público de São Paulo no âmbito da operação Ícaro. A companhia reforça que não compactua com qualquer prática ilícita ou conduta em desacordo com a legislação e com seus princípios éticos, pautando suas atividades pela integridade, transparência e cumprimento das normas vigentes. O dia acompanha os desdobramentos do caso e permanece à disposição das autoridades competentes para prestar quais quaisquer esclarecimentos que sejam solicitados. O Açaí também se pronunciou em nota. A empresa confirma a contratação do escritório Botini Morais e da BM Tax para serviços tributários e tecnológicos voltados ao ressarcimento de CMS. A

remuneração dos prestadores foi contratada com pagamentos direcionados exclusivamente às pessoas jurídicas mediante emissão de notas fiscais. M.