---
video_title: "Volta às aulas: Procon alerta para compras e transporte escolar | #NewsManhã"
video_id: paiIknAKaUc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=paiIknAKaUc
video_date: 2026-07-27T14:51:45+00:00
video_description: |
  Com a volta às aulas do segundo semestre, o Procon-SP orienta pais e responsáveis a pesquisarem preços antes de comprar material escolar e alerta que escolas não podem exigir produtos de uso coletivo. O órgão também recomenda verificar as condições de segurança antes de contratar transporte escolar e disponibiliza uma cartilha com orientações. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #voltaasaulas #materialescolar #proconsp #procon #transporteescolar #direitodoconsumidor #educação #pais #economia #consumidor #newsmanhã
---
A volta das aulas no segundo semestre, o Procon de São Paulo recomenda que os pais pesquisem preços antes de atualizar o material escolar dos filhos, além de determinar o que é considerado abusivo ou não na lista de pedidos dos colégios. De volta, a Larissa Alves tem as informações. Geralmente esse tipo de recomendação, né, Lari, a gente sempre dá no início do ano, né, quando os pais estão preparando o bolso para poder comprar e os materiais dos filhos. Mas é verdade, agora início desse segundo semestre tem muito material que precisa ser comprado de novo, reposto. As crianças sempre querem aquelas coisas mais caras e é por isso que o Procon tem feito esse tipo também de recomendação agora no meio do ano, né? Tão importante

quanto no início ali em janeiro. >> Exatamente, Lucas. É por isso mesmo que os pais, mães, responsáveis precisam ficar atentos a práticas que são consideradas abusivas pelo Procom. Essa volta às aulas de fato movimentando bastante, principalmente aqui a capital paulista. A gente já sentiu o trânsito bastante complicado hoje, de fato, voltando tudo ao normal. Pelo menos 4

milhões de estudantes já voltando às aulas. 1 milhão foi na semana passada na rede municipal e pelo menos 3 milhões já puderam voltar na sexta-feira na rede estadual. Mas claro, muita gente deixou para voltar na segunda-feira porque voltar pra aula na sexta é complicado, né, Lucas? Mas de fato que o Procont São Paulo está fazendo uma lista de orientações para os pais, mães e responsáveis durante esta volta do período letivo para que os pais não caiam ali em algumas ciladas relacionadas a listas que possam ser consideradas abusivas. Uma parte importante justamente do que o Procon coloca nessas orientações é que a escola não pode exigir pelo menos três pontos ali a destacar. Um deles é exigir a

compra de artigos de uso coletivo, ou seja, ali papel higiênico também eh copos descartáveis, produtos de limpeza e material de escritório. Isso é estritamente proibido de acordo com o próprio Procom, principalmente quando são crianças ali de escola infantil, como esta, de onde eu falo ao vivo agora, era muito comum essas listas aparecerem com alguns itens que são considerados ali de uso coletivo, mas isso é proibido. Tem mais um ponto a destacar que é cobrar taxas para suprir despesas com água, luz e telefone, por exemplo. Também o Procon de São Paulo atenta a essas pessoas para que eles não caiam em situações como escolas que pedem para comprar materiais em determinadas lojas onde o material deve ser comprado também. Eles não podem especificar marca exata nem preço. O que

de fato a escola pode é colocar a apostila específica que esse aluno deve usar no sistema de ensino adotado pela instituição. Mas de fato não pode a escola determinar qual marca deve ser usada e em qual loja este pai, mãe ou responsável deve fazer a compra destes materiais. Então, esses são os três pontos mais importantes destacados pelo Proconto São Paulo. Mas tem umas outras dicas também, Lucas, principalmente na hora da compra, pesquisar. Esta vai ser sempre a dica de ouro, porque muda muito o preço de uma loja para outra. O Procon

de São Paulo também orienta que os pais tentem usar materiais que ainda estão em bom uso. Então, qualquer coisa que tenha sido usada ali no primeiro semestre, que ainda não esteja tão gasto, que pode ser reutilizado, que reutilize. Também orienta que os pais de alguma forma façam grupos para tentar comprar materiais no atacado. Sai bastante mais em conta e de fato dá para dividir ali entre várias pessoas. uniformes escolares. Estes também são bastante

problemáticos, porque as crianças crescem muito rápido. Então, o Procon também orienta que as famílias tentem conversar com outras famílias da escola para reutilizar estes uniformes. No caso de escolas públicas e municipais, é importante ver a regra estabelecida se é necessário o uso de uniforme ou não, porque se não for obrigatório, a escola não tem como cobrar que o aluno use o uniforme. Então é tudo isso, tem que ficar atento também. E no mais, Lucas, é de fato fazer essa pesquisa, tentar comprar online. Muitas pessoas fazem

esta esta alternativa, né? usam essa alternativa de comprar online para sair um pouquinho mais em conta, porque as lojas acabam colocando preços abusivos, principalmente nessas nesses retornos do período letivo, no começo do ano ou finalzinho do ano, já pensando em fevereiro, né, no caso, quando voltam as aulas, e também agora nesse meio do ano letivo. Então tudo isso é para que as pessoas possam se programar. Inclusive, a reportagem do SBT News entrou em contato com o Procon de São Paulo para que a gente pudesse se orientado dessas dicas. Conversamos com uma técnica do Procomeriais

novamente para essas voltas às aulas, viu, Lucas? Vamos ouvi-la. O consumidor que adquire produtos pela internet, ele deve verificar no carrinho se o valor e apontado é o mesmo da oferta. E na hora do pagamento, ele precisa verificar se a cobrança para parcelamento e se a oferta está sendo cumprida. Como uma grande dica, o consumidor e orienta o consumidor a verificar se produtos não podem ser reaproveitados, como réguas e cadernos não utilizados. Outra dica é a

compra coletiva. Verifique com outros pais e responsáveis se eles não estão interessados em adquirir produtos em caixas, por exemplo. E aí é pode ser feito o rateio do do valor que vai impactar numa economia do bolso. Verifique também se a papelaria ela não pode fazer descontos para essas compras coletivas. E uma dica primordial, verifique-se na lista de materiais emitidas pela escola não a cobrança de itens de uso coletivo, como, por exemplo, materiais de escritório, de eh higiene e de limpeza, não podem ser solicitados.

>> Muito bem, dicas importantíssimas. Obrigado à nossa Larissa Alves e também aí ao Procomerta tão importante pra gente poder compartilhar com a nossa audiência. Yeah.