---
video_title: "PRINT DA POLÍTICA | #SBTNews"
video_id: i1V_sVS2RvE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i1V_sVS2RvE
video_date: 20260818
video_description: |
  O Print da Política está conectado aos assuntos mais falados nas redes sociais e em grupos de discussão política no WhatsApp e Telegram. Em parceria com a Palver, especializada em análise de tendências, o podcast apresenta, contextualiza e repercute temas relevantes – das notícias que mais engajam às mentiras que se propagam. A apresentação é de Nathalia Fruet e Luis Fakhouri, com reportagem de Soane Guerreiro direto de Brasília.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #printdapolítica
---
O SBT News é um canal comprometido com a clareza da [música] informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. [música] Você tem um tempo muito

>> Oi, gente, boa noite. Muito bem. Sejam muito bem-vindos ao print da política. E agora começou o pedido de voto [música] nas redes. Após o início da campanha nas ruas, os presidenciáveis mobilizam a militância digital. Na largada, Lula e

Flávio Bolsonaro rivalizam pela atenção do eleitor depois dos primeiros atos de campanha. E a Soane lá de Brasília tem destaque também. Soane, boa noite. >> Exato, Natália. Muito boa noite a você, o Luís, a quem nos acompanha em mais um prit da política. A filiação de Flávio

Bolsonaro ao partido Missão gerou um duelo entre [música] aqueles apoiadores bolsonaristas e os de Renan Santos, candidato do partido. E pelo menos nessa narrativa digital, os apoiadores do candidato do Missão levaram a melhor e acusaram Flávio Bolsonaro de encenação. E aqui conosco no estúdio em São Paulo, Luiz Facuri. [música] Ele que é diretor de estratégia da Palva, nossa parceira que traz todos os dados aqui do programa. Boa noite.

>> Boa noite, Natália. Boa noite, Suane. Boa noite a você que nos assiste. Sempre um prazer estar aqui com vocês. Bem, gente, agora começou, tá liberado pedir votos nas ruas ou nas redes sociais e você já deve estar sendo bombardeado ali com muita informação, cortes também, postagens, cards, tudo isso em várias plataformas que permitem para você identificar aí o o que de fato está bombando, qual é o tema preferido desse ou daquele candidato. E agora,

antes de gente já trazer os nossos dados, levantamentos, tem uma informação que tá chamando atenção de quem é intern internauta, Soane, que é a história do Instagram já tá possibilitando aí uma identificação pro eleitor, aquele que já tem o seu voto definido, se é uma estrela ou uma bandeira. Conta pra gente, Sony. >> Pois é, Natália e Luís. Eu fiquei algumas horas ali sem olhar no Instagram nesse final de semana, início de segunda-feira, né? Semana começando, quando eu fui olhar, me deparei já com essas tem são emojis ali que ficam nesse uma espécie de notas no Instagram, um chatzinho que fica bem em cima da foto de perfil. E aí, esse chat, pelo menos

dos seguidores, você consegue entrando ali nas conversas, ver então quem apoia a Lula, por exemplo, coloca essa estrelinha com esse fundo vermelho que é, em alusão, a bandeira do PT. Já quem apoia Flávio Bolsonaro está colocando a bandeirinha do Brasil. Em alusão também, claro, ao pai de Flávio, Jair Bolsonaro, que sempre estava ali com a bandeira do Brasil. acabou sendo bastante utilizado durante o mandato dele e também durante agora a campanha de Flávio Bolsonaro. Pois bem, quem apoia um dos candidatos está colocando esse emoji. Então a gente

consegue ver essa polarização. A gente vê principalmente esses dois símbolos, um ou outro, né? coloca ali o apoio a outro candidato, como a Renan Santos, por exemplo, coloca o número, mas principalmente a gente vê então esses dois emojis. Isso repercutiu tanto que acabou sendo também destaque no Google Trends, que mostra ali as pessoas buscando sobre essas notas do Instagram. Então, a gente viu, inclusive, como resultado desses buscadores, bastante destaque para as pessoas conseguirem entender o que são essas notas e como inclusive dizer, né, para quem vota ou em quem apoia. Então, o pessoal tá

bastante antenado aí nas redes. >> Gente, eu tenho que confessar, Luís, eu não sei você, mas eu fiquei sabendo por causa do Wesley Diego, que é o nosso diretor aqui, que bota o programa no ar. Ele que disse assim: "Tá aparecendo aqui, Natália, para mim estrelas e bandeiras". Eu disse: "Que que é isso?" Tava não tava entendendo. Aí a sua Anne

me explicou do do que que tava, né, acontecendo nas plataformas. E aí então tinha uma matéria no SBT News que você pode acessar. do pessoal explicando o que que significavam esses símbolos e essa e assim começou e de fato foi de uma hora para outra que se a gente entrar agora nas nossas plataformas em cada um no seu perfil começa a observar isso. Você já tinha se dado conta disso, Luiz? >> Vi hoje também. A hora que eu abri,

comecei a ver um monte de estrela e bandeira, aí olhei as pessoas que estavam postando, né? E daí eu associei, falei: "Pô, só pode ser ligado a à política". Aí depois eu vi as notícias. >> Pois é. E aí tem o que eu tô percebendo é que além da bandeira e da estrela, quem não tá ali nessa polarização aí tá começando a encontrar outros símbolos.

Então, possivelmente depois do decorrer desses primeiros dias de campanha, a gente vai ter outras já identificações que vai já mostrando, né, no campo ali de quem nos segue ou de quem a gente segue, qual que é a preferência ideológica de cada um pessoal colocando não só o bloco na rua, mas também dando a cara tapa na rede social, porque isso pode gerar de alguma forma até uma antipatia ou então uma aproximação daquele seguidor que você não sabia. que tinha a mesma preferência ideológica que você, né, Luiz? >> É. E é interessante porque a bandeira do Brasil, que a gente já discutiu aqui outros programas, mais uma vez sendo utilizada, né, como símbolo de um lado só dessa disputa. E a gente já viu que esses símbolos já foram eh tentados ser capturado outras vezes. O governo tentou

fazer a campanha Brasil, tentou não, colocou na rua a campanha Brasil soberano, que colocava as cores do Brasil como uma as cores do país e que realmente é na Copa do Mundo teve essa discussão, né, que a bandeira pertence ao povo brasileiro e agora de novo utilizado por um dos lados para representar apoio político. Então é um símbolo nacional que é capturado por um lado político. Agora, sobre isso, Anne, não sei se você percebeu, mas eu assim que começou esse debate, eu percebi aqui, ã, que no meu Instagram já tinha algumas pessoas ali pegando a bandeira e aí fazendo ou botando um número junto ou botando outro símbolos junto para identificar que não tá nesse nesse recorte da polarização. Tudo isso é uma possibilidade que a plataforma já dá, mas que também gera um debate já que é eleitoral, né, Suan? Exato. A gente vinha falando dessa

questão do uso da bandeira do Brasil, até da camisa brasileira. Eu acho que durante a Copa do Mundo, a gente até trouxe aqui com base nos levantamentos da pálvera, a gente teve uma espécie de trégua em relação a isso, porque grande parte também daqueles que apoiam o PT e o Lula colocaram que a camisa, a bandeira brasileira é uma identidade nacional, que não poderia estar ligado a uma questão política, a uma ideologia. Isso foi até teve engajamento nas redes, mas agora a gente percebe nesse cenário de eleições, de propaganda eleitoral que a coisa mudou de figura, que tem, a gente tem mostrado até inclusive nas campanhas, né, início dessas campanhas no domingo que isso foi bem forte ali, tanto em relação a Lula, o uso do vermelho e a também de Flávio Bolsonaro, do verde amarelo. Mas falando especificamente e, né, do Instagram, a gente tem sim já pessoas colocando um olhinho, outras mais esperando, né, como se posicionar diante desse debate digital. Então, acho que mais para frente a gente vai ter outros candidatos, inclusive, porque eu vi pelo menos e vocês também pelo relato, a predominância ali da bandeira do Brasil e da estrela com o vermelho. Então,

outros candidatos também entrando nesse debate também intensificando a sua militância, né, intensificando também isso nas redes sociais. >> Pois é. E agora a Suane deu gancho porque assim, começou a campanha de fato, aquilo que a gente todos aqueles impeditivos que se tinha não se tem mais. E aí os os partidos colocaram bloco na rua, como a gente já falou aqui, o Partido dos Trabalhadores organizou essa militância digital, uma estrutura digital dias antes desse primeiro ato da campanha reeleição do presidente Lula durante a o ato que aconteceu aqui no ABC paulista. E de alguma forma a campanha, né, e o próprio partido do presidente conseguiu fazer com que o lançamento dessa quarta, dessa busca por um quarto mandato fosse um dos assuntos mais comentados nas redes sociais. Vamos ver os dados. Foram 364

menções a cada 1000, 100.000 postagens. [música] A militância digital de apoiadores do candidato do PL, Flávio Bolsonaro, também manteve mobilização nas redes. Uma uma mobilização que também chamou atenção. Foram 294 menções a cada 100.000 postagens. Os dados são da

Palver e mostram que o primeiro atu de campanha de Lula à reeleição teve repercussão majoritariamente positiva nesses ambientes digitais monitorados. Nas redes sociais, [música] 85% das mensagens analisadas foram favoráveis ao evento, enquanto 15% [música] tiveram tom desfavorável. Já nos aplicativos de mensageria, o apoio também foi maioria, mas em patamar menor, nesses canais, 73% das mensagens foram favoráveis e 27% desfavoráveis ao lançamento da campanha. Zoane, e como é que foi a repercussão do ato em Copacabana do candidato do PL, Flávio Bolsonaro? É o principal adversário de Lula. Sou Ane.

>> Exato. A gente vai falar inclusive daqui a pouco sobre as narrativas que circularam sobre este ato, mas a gente viu ali tanto nas redes sociais quanto na mensageeria que não teve tirando ali os neutros, a gente teve de certa forma um equilíbrio nessas menções favoráveis e desfavoráveis. Então a gente vai mostrar aí os dados para vocês agora. Eles dizem o seguinte, que nas redes sociais 51% das mensagens analisadas tiveram este tom negativo, enquanto 49% foram então favoráveis ao evento. Já nos aplicativos de mensageria, que a gente tem ali, o Telegram, o WhatsApp, a tendência foi semelhante também com as imagens desfavoráveis, que representaram 53% desse total, enquanto que as mensagens favoráveis somaram 47%.

Então, de certa forma, aí uma espécie de equilíbrio, né, em relação a essas menções e posicionamentos. Agora, Luiz, eu queria que você apontasse para esses dados que a que eu e a Sony a gente trouxe aqui, que essa organização do PT de montar uma estrutura digital, isso começa com esse terceiro mandato de Lula, que antes não se tinha isso, o quanto que isso tá colaborando, porque tá refletindo, antes, em outros momentos, a gente via apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, eles surfando sozinho nesse esse ambiente digital, as derrotas que aconteceram de alguma forma lá atrás em 2018, em que aad ele não conseguia rebater assuntos que tinha como rebater, mas não se tinha uma estratégia digital. Houve um aprendizado nisso? Você acredita? >> Acredito que sim. A gente viu desde

2018, eh, o bolsonarismo tava sozinho nas redes sociais, né? aprendeu a usar, colocou como veículo principal, enquanto naquela época ainda se tinha a ideia de que era aquela estrutura da ciência política tradicional, né, os apoios partidários, tempo de televisão, de rádio e que isso era determinante. O Bolsonaro fez uma aposta diferente, foi totalmente pras redes e mostrou que teve sucesso nesse tipo de estratégia. Em 2022, a gente já vê a a esquerda tentando ali, ainda de forma incipiente, tentar correr atrás do prejuízo. Então, teve alguma estratégia, mas tomava lavada em quase todas as discussões. E

agora é diferente, é uma estrutura que a esquerda tá dominando também esse ambiente digital. a gente vê as estratégias de campanha do presidente Lula, de outros grandes nomes da esquerda e que são bem sucedidos dentro do monitoramento que a gente faz lá na Palver. E é muito interessante de olhar esse evento, né, de lançamento da campanha. Eh, a do Lula foi uma mega produção, né, e que conversou o tempo inteiro com as redes. Então, você tava num ambiente que era tradicional do PT, foi o lugar que o Lula fez o discurso em 79, 1979, então que remete toda a campanha de rua, aquela aquele envolvimento com as pessoas. Era um lugar lotado, só que

eles souberam trazer isso pro digital. era o tempo inteiro conversando com as redes, tentando conversar com o povo que não tava presente naquele lugar. Então, e aí a gente viu também o telão, né, que mostrava enquanto o presidente Lula falava, ia mostrando imagens. Então, uma interação que todo o tempo olhava pra produção de conteúdo do digital. E isso demonstra claramente que o PT aprendeu a lição e tem uma estratégia digital. o

próprio logo, né, da campanha do presidente Lula é um logo que remete a uma estrutura de gamer, né, uma estrutura mais moderna ali, que conversa com os jovens, que a gente vê bastante esse tipo de de layout, né, esse design, eh, conversando com com jogos, com o público mais jovem no TikTok. Então a gente vê que a o PT soube fazer essa atualização e conseguiu. Do outro lado, o Flávio, que representa o bolsonarismo, que sempre foi dominante nas redes sociais, o Flávio em si parece não ter essa estratégia de de redes. Então ele patina muito mais para divulgar o nome do Flávio. Eu não tô falando do bolsonarismo aqui, eu tô falando do da pessoa do Flávio. Eles têm os apoiadores

assidos, né, que estão ali diretamente fazendo a defesa, mas não não criaram para além do que eles já faziam novidades, me parece assim, em relação a 2018 ou 2022. Então isso fica evidente nessa estratégia digital que talvez seja uma só uma repetição do que já vinha acontecendo. >> Exato. Então eles apostaram muito ainda na guerrilha, né, que agora a gente vê pelos números se equilibra, o outro lado também tem. Então não tem um efeito tão grande como já teve anteriormente. E aí

você vê outros nomes da direita tentando criar eh estratégias distintas ali no digital. O próprio Nicolas Ferreira, que é candidato a deputado federal, ele apagou todas as postagens da sua rede social e cria aquele burburinho, né? Pô, o que que aconteceu? Será que ele tá sendo perseguido? Que que aconteceu com as redes do Nicolas? Então, as pessoas

ficam na expectativa. Aí ele vai e lança o o vídeo dele de candidatura. Então, outros nomes da esquerda também conseguem fazer estratégias eh similares. Então, a gente vê que a disputa é muito diferente daquela que já foi. A campanha tá no digital, então os dois lados estão e agora a gente vai acompanhar o digital. Quem ainda não

conseguiu fazer essa migração pro digital vai apanhar um pouco, então vai ter que correr atrás, vai ter que encontrar outras formas de crescer nas pesquisas. Mas a gente vê que as duas campanhas majoritárias, as vamos pensar nas três primeiras, né, segundo as pesquisas que mais recentes, tão na na no digital, focando no digital. Sou Anne Guerreiro. >> Então, nessa segunda-feira, um dia pós, não deu ainda para conversar com muitos interlocutores de Flávio, mas até uma questão que circulou na mídia e que isso também já reverberou ali internamente na campanha de Flávio, foi aquela questão do esvaziamento em relação a outros atos foram feitos inclusive lá em Copacabana. Também houve uma comparação, por exemplo, com um dos atos do próprio pai de Flávio Jair Bolsonaro, ex-presidente, quando também ele teve, nesse mesmo contexto o início ali da campanha eleitoral em 2022. Então, a gente teve

em 2018, porque 22 a gente tava ali, né, em relação a, tivemos todo um histórico de pandemia, mas em 2018, quando ele reuniu ali mais de 60.000 1 pessoas. Então, segundo dados em relação a essa essa campanha aí de ontem, esse comício ontem lá em Copacabana, os dados levantados, né, eh, oficialmente teriam ali cerca de 9.000 pessoas. Então isso repercutiu também internamente, foi minimizado ali por interlocutores de Flávio. Ah, mas nas redes sociais tinham

mais de 30.000 pessoas acompanhando esse ato ali de lançamento dessa propaganda, dessa campanha eleitoral, mas a gente percebe que há, de certa forma, a campanha de Flávio ainda patinando nesse aspecto. A gente viu já a terceira mudança, né, essa a terceiro marqueteiro que assumiu então essa campanha de Flávio Duda Lima, que ainda está ajustando alguns aspectos da equipe e sem dúvida essa questão do digital, ela é importante que ela dialogue também, né, no mundo real. Afinal, você tá falando com pessoas que são mobilizadas também para esses atos físicos, são pessoas que interagem nas redes sociais, são pessoas que podem influenciar outros votos. Então, de fato, ainda é preciso esse ajuste que acaba se reverberando ali nos números, tanto em relação a essas menções favoráveis e desfavoráveis, tanto nas redes sociais quanto na mensageria. Agora, Luiz, o que

me chama atenção é de que essa coisa da da comparação de de público, ela é sempre muito difícil de se fazer, porque não necessariamente, veja, no caso do PT, eles eles anunciaram esse esse ato de campanha praticamente um mês antes. Se programaram, o PT organizou eh caravanas vindas de vários lugares do país aqui pro EBC paulista. No caso de Flávio, sempre se apostou muito nessa coisa orgânica que o ex-presidente Jair Bolsonaro lá em 2018 conseguia, né, mobilizou, fazia a o a o primeira parte da sua das da do seu marketing na rede e levava essas pessoas, seja pro aeroporto. Mas é como a gente tava falando, hoje o recorte sempre o o cenário vai mudando, né? E o recorte é outro. Quer dizer, o pai do Serandor já

foi governo, já esteve governando muita coisa. Se a gente for ler o plano de governo de Flávio, a a uma das críticas é um plano de governo que o pai poderia ter entregado, não entregou e fez o contrário do que tá ali dito por Flávio Bolsonaro. Então tem toda essa discussão que é diferente para Flávio Bolsonaro do que foi para o pai. E me parece que a estratégia digital também tem que considerar essas diferenças. Não basta só a a fazer o ataque, porque antes de 26, lá em 2018, era muito mais fácil, porque nunca havia, né, o grupo político nunca havia estado no poder e no executivo. Luís,

>> é, a Pauer já analisa as redes sociais desde 2022. Então, desde lá a gente vê que quando ia ter um ato do Jair Bolsonaro, você tinha uma uma forte mobilização de redes, as pessoas começavam a ter disparo, os grupos recebiam esse tipo de comunicação e havia um engajamento para participar desses atos. E agora a gente vê na nas pesquisas, a Power lançou a pesquisa na semana passada, foi debatido aqui, né, que coloca num segundo turno o o Lula e o o Flávio Bolsonaro empatados tecnicamente. Depois outras pesquisas seguiram na mesma toada, apontando essa tendência de empate no segundo turno. Mas a gente não vê esse tipo de mobilização nas ruas, né? Então o que

que faz a gente, qual que é a hipótese que a gente trabalha? que há uma frustração muito grande com o a candidatura do Flávio. Não quer dizer que não vão votar nele, porque tem o voto de rejeição, o voto do medo. E aí 46%, segundo a pesquisa da Power, dizem que vão votar no Flávio, mas não quer dizer que é um voto entusiasmado no Flávio Bolsonaro. E aí a gente viu, >> como já foi em Jair Bolsonaro, >> como foi no Jair, no Jair ele tinha uma capacidade de mobilização de massa muito diferente. Então, o Flávio ele é

entendido como parte do dentro de do próprio bolsonarismo como sendo centrão, como sendo um representante da velha política. Ele não traz aquela capacidade de mobilização que o pai tinha de falar que ele era de fora do sistema, que ele ia combater toda a corrupção que existia em Brasília, que ele ia dar um cavalo de pau, né, que ele ia dar um 180 e e isso mobilizava e as pessoas acreditavam naquilo. Hoje é um cenário muito diferente, como você mesmo disse, o Jair Bolsonaro já teve no governo, já teve a oportunidade de exercer o mandato e tomar decisões políticas e isso frustrou muita gente. Então hoje esse voto no Flávio, essa consolidação do bolsonarismo, a gente pode entender mais como uma rejeição ao presidente Lula do que um entusiasmo no Flávio. E aí você vê as próprias mobilizações do primeiro dia de campanha, um ato ali em Copacabana que não contou nem com os próprios apoiadores do Flávio de dentro do PL. O Nicolas não tava lá, Michele

não tava lá. Então você vê que não tem uma grande mobilização, foram muitas ausências e que as pessoas percebem isso, >> discutem isso nas redes, então não entendem o por que isso tá acontecendo dentro do da da direita, né, que uma direita que renasceu com o Jair Bolsonaro. Pois é, dentro da, só pra gente fazer uma correção rapidinho aqui, gente, a gente rodou agora a poucos dados eh sobre as menções a a o ato de campanha de Flávio. E aí a gente vai mostrar agora o dado correto na nossa arte, que houve um erro. Nas redes sociais, 51% das mensagens analisadas pela Power tiveram um tom negativo, enquanto 49 foram favoráveis ao ato em Copacabana. Nos aplicativos de

mensageria, a tendência foi semelhante. Mensagens de favoráveis representaram 53% do total, enquanto as favoráveis somaram 47% do total. Soane, o Luiz deu gancho aqui pra gente falar dessas ausências, porque são primeiro assim, a gente precisa também ã trazer aqui pro debate que em muitos momentos o Rio era o lugar que Bolsonaro preferia ir sempre. fez 7 de setembro lá. Eh, eu mesma cobri várias vezes 7 de setembro, outras agendas do ex-presidente, motociata. Então, é muito

representativo e mais que isso, é onde tá o berço político, não só do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas dos filhos dele, né? Porque Flávio Bolsonaro faz carreira lá, se elege deputado estadual, depois agora se elege senador eh em fim de mandato e o vereador, o ex-vereador Carlos Bolsonaro, que agora deixa o Rio de Janeiro, mas que também constrói a sua história política lá. Então, essas ausências que o Luiz cita é muito simbólico para também a gente trazer aqui pro assunto a dificuldade de Flávio diante dos problemas que o PL tem lá regionalmente e que de alguma forma também respingam na campanha nacional. É, a gente viu, por exemplo, falta de figuras que já foram citadas, né, pelo Luís, como Nicolas Ferreira, Michele Bolsonaro, mas também uma série de outros parlamentares que poderiam estar presentes e que não estavam. Tivemos ali alguns eh, especificamente do Rio de Janeiro, não foram convocados antecipadamente outros parlamentares também para fazer parte desse comício. A

gente sabe que a gente tá em uma campanha eleitoral duríssima nesse ano, tanto em relação a número de parlamentares, quanto em relação a essa disputa. Isso tanto a deputados federais quanto a senadores. a gente vê esse investimento por parte do partido, que não era assim algumas eleições anteriores, mas agora o investimento dos partidos em colocar nomes fortes, tanto para ter bancadas maiores, tanto na Câmara quanto no Senado. Então, essas ausências foram sentidas e aí quando eu falei do esvaziamento, não foi só em relação a matérias que foram divulgadas e também que repercutiram juntamente ali com aliados de Flávio, mas isso também se mostra nas narrativas da Palv. Então a gente pode destacar aí dessa, desse levantamento da pálvera, além desse esvaziamento que foi colocado, repercutido ali nas redes como menções, mas também essa tensão, esse racha da direita, que isso também teve repercussão por parte nesse levantamento da Pálvera. Então, além dessas ausências

que foram sentidas ali no ambiente digital, tivemos também um suposto racha da direita que foi colocado nesses levantamentos, inclusive citando até um outro candidato, Ronaldo Caiado, ele que juntamente com Gilberto Cassabe, vice chapa, colocaram que o centrão iria apoiar Lula e que isso também repercutiu ali dentro como um racha dentro da direita. A gente tem falado sobre isso nos últimos programas também sobre esse aspecto, né, de outros candidatos ali que lutam, brigam pelo mesmo espectro ideológico ali dentro da direita, em alguns momentos trazendo alfinetadas contra o outro. Isso também repercutiu aqui nesse levantamento em relação a esse comício, né, de abertura da campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro. Pois é, essa esse racha na direita, Luiz, ele de alguma forma ele respinga também nessa estratégia digital, porque daí eles ficam brigando entre eles e muitas vezes o outro lado, o adversário, tá surfando sozinho em até fazer viralizar um vídeo que não necessariamente atinja o opositor, mas que seja bom para pra imagem do do adversário. Isso atrapalha, né, Luiz?

>> Atrapalha. A gente vê que a campanha do Flávio, ela vem, principalmente a do Flávio, ela vem seguindo uma série de entraves, né, de situações que eles têm que ficar se justificando ou na defensiva. Tipo, desde o áudio do Vorcaro se iniciou uma sequência depois a briga com a Michele, depois a filiação errada que a gente vai discutir aqui no partido Missão, depois o o confronto dentro da do próprio PL com outros eh nomes da direita, enfim, uma série de situações que faz com que a campanha fique sempre tendo que correr atrás e dificulta a articulação, porque você vê que claramente o lançamento de campanha do Flávio lá no Rio de Janeiro não ter grandes nomes da direita lá no palco junto com o Flávio. É uma falta de articulação de trazer essas pessoas, de mostrar apoio, de mostrar uma união de dentro da direita, que é o que o Flávio precisava para conseguir consolidar essa campanha. Então, toda essa discussão, quando ela fica dentro da direita, quem dá risada é o Lula que fala: "Pô, deixa eles se degladiarem". Então a gente tá

aqui tranquilo, o Lula, né, pensando, tô aqui tranquilo e o pessoal lá se se matando por dentro das redes. E aí você tem o o Caiado, que teve essa essa fala do Gilberto Cassabe, né, na semana passada, que nas redes ela foi muito utilizada para aventar a possibilidade de que o Caiado seria um candidato a pedido do Lula para tirar votos da direita. Então, a tese era de que ele não tem nenhuma chance e que tá na disputa simplesmente para ter mais gente na direita e reduzir a possibilidade do do Flávio. Então, e aí que, portanto, o único beneficiário dessa da presença do Caiado nessas eleições é o próprio Lula. Então essa a tese que o pessoal aventou a partir daquela fala do Gilberto Cassabe, que foi noticiado >> e que depois o próprio Caiado, pelo menos duas vezes, ele teve que falar dizendo que não vota em Lula, pelo contrário, desde 1989 é um adversário, né, muito inclusive incisivo as críticas ao presidente Lula.

ele chegou a ter um distanciamento de Jair Bolsonaro lá em 2020 em função da pandemia, porque Caiado é médico, ele é muito, ele fica muito incomodado com qualquer discurso discurso antivacina. Inclusive na pré-campanha ele teve em um podcast que ele até se estressou ali com o entrevistador porque eh questionando a necessidade de vacinas. Então ele faz e essa ele pontua isso, que não é um petista que nunca votaria em Lula, mas também ele traz para si o debates da racionalidade, que assim, defender vacina não quer dizer que você é de esquerda ou apoia o presidente Lula. E nesse caso da fala de Cassabe, ele deixa bem claro o seguinte, que ele como candidato está representando a direita, a direita conservadora. O que Cassab disse é muito mais a leitura política do cenário, dizendo o seguinte: "Se vocês colocarem Flávio no segundo turno, a chance de Flávio vencer é zero. a gente

que tem a chance de vencer no segundo turno, porque daí eles acreditam na tese de que Caiado poderia ter o bolsonarismo e ter o antipetismo para além daquele daqu na guerra de rejeições, Caiado não teria a rejeição que Flávio tem. é esse o olhar de de Cassab e uma provocação porque há um problema ali com ã esses partidos do Centrão, o PSD, por exemplo, que é o partido de Ronaldo Caiado, que em cada estado tem uma situação. Então a gente já hoje apoiando Lula e apoiando Flávio Bolsonaro, mesmo tendo Caiado como candidato. E agora a gente vai falar que nesse período de propaganda eleitoral é bom você ficar atento ao que pode e o que não pode no ambiente digital. estão proibidas, por exemplo, a realização e divulgação de enquetes ou sondagens eleitorais informais nas plataformas. A Soane conta pra gente

tudo porque ela tá sempre muito atenta ao que pode e o que não pode. Soane, >> pois é. Então isso vale para todo mundo, viu, Natália? Eu, você, Luís, qualquer pessoa que, por exemplo, em qualquer plataforma, TikTok, Instagram, colocar lá no feed ou no stories uma enquete perguntando em quem você vai votar nesta eleição, no primeiro turno, ou se depois de um debate eleitoral a pessoa abriu uma enquete e perguntar quem ganhou na sua avaliação esse debate eleitoral, já está inserida nesta proibição da justiça eleitoral. E isso vale inclusive para sites, né, perfis, páginas que já fizeram esse tipo de enquete anteriormente. Então elas precisam

remover esse tipo de enquete, informal, que traz ali alguma espécie de opinião sobre qual candidato pode ganhar as eleições, seja no primeiro, seja no segundo turno. Então, o que é que diz a justiça eleitoral? que esses usuários ficam sujeitos a ordens da justiça para retirada imediata desse conteúdo. E quem não cumprir está sujeito a responder pelo crime de desobediência que prevê então detenção que varia, né, aí de 6 meses a 1 ano e meio que pode também levar a multa. E essa proibição das redes foi definida pela justiça eleitoral, porque segundo eles há o entendimento de que isso pode manipular ou influenciar esse resultado das eleições sem critérios técnicos. Esse

foi um dos principais pontos que foi colocado ali nessa resolução do TSE, né, da Justiça Eleitoral, justamente para proibir isso. E esses casos também podem ser denunciados, então qualquer pessoa fica sujeita a essa denúncia, assim como pode fazer também essa denúncia por meio do aplicativo Pardal, que já está no ar, entrou no ar junto com o início dessa propaganda eleitoral, das campanhas eleitorais neste domingo. Então, qualquer pessoa pode ali tirar um print da tela, encaminhar essa denúncia ao TSE por meio do aplicativo Pardal. Natália, >> lembrando, né, que é bom a gente sempre pontuar que existe uma diferença entre enquete e pesquisa eleitoral. Então, as pesquisas que se baseiam em critérios específicos são registradas na justiça eleitoral, continuam permitidas e sendo feitas. Hoje, inclusive, teve mais uma

divulgação da BTG Nexus. Só para lembrar, Luís, lembra pra gente esses critérios. Vocês começaram a fazer pesquisa na semana passada, a gente até contou aqui os resultados da Palver, mas tem todo um regramento lá, que vocês deixam claro pro Tribunal Superior Eleitoral. Quantas pessoas vocês vão ouvir? Qual é o modelo que vocês vão usar? O Felipe explicou pra gente que no

caso de vocês, foi a o público, né, o eleitor que respondeu se oferecia pela em anúncio de rede social. Então são informações importantes, porque quando você diz que tem um anúncio em rede social, você sabe que aquele eleitor tem vontade de dizer em quem está votando. Não é uma pesquisa feita na rua que separa ali o cidadão e você pergunta se ele topa responder a pesquisa. Tudo isso precisa ser considerado, né, Luiz? Claro. Então, a gente, a Power se

preparou por meses para poder fazer uma pesquisa. Então, a gente tem toda uma metodologia que foi estruturada e que é registrada no TSE. Então, o estatístico tem que ter afiliação dentro dos conselhos regionais de estatística. Temos que, dependendo de onde você vai fazer a pesquisa, se a do estado, né, esse estatístico tem que ter a validação do Conselho Regional daquele lugar. Então, quando você registra no TSE, tem todo um regramento. Você coloca lá a

metodologia, você explica o que que você vai fazer, de que forma você vai coletar aquele dado e de que forma você vai fazer a ponderação daquele dado. E caso mude qualquer coisa ali na pesquisa, vão pensar que eu vou mudar o número de pessoas que vão ser entrevistadas. Então eu refaço a metodologia lá no site do TSE e a contagem original do tempo, porque tem um tempo que você pode divulgar a pesquisa depois que você registra. Essa contagem para de valer e reinicia. Então tem todo um regramento para você poder fazer uma pesquisa eleitoral que seja divulgável, né? Então

toda pesquisa, ela tem um registro ali, a marca que qualquer pessoa pode ir lá no site do TSE e consultar o registro daquela pesquisa, ter acesso à aquela pesquisa, enfim. são, é, é muito diferente da enquete, né, que a gente tava fazendo. Eu mesmo sempre gostei de fazer enquete na no meu Instagram. Então, eu fazia lá e aí eu postava os resultados e as pessoas ficam bravas porque não não é possível que vai dar esse resultado. Só que o que que quer dizer quando você faz a enquete da sua bolha, né, da sua amostra, da dos seus amigos, aquilo lá quer dizer, não quer dizer que o Brasil pensa assim. Então, a

a metodologia estatística, que é o que é utilizado nas pesquisas eleitorais, é completamente diferente da enquete. E é por isso que essa proibição do TSE, ela é importante porque você imagina diversos influenciadores fazendo enquete enquetes nas suas sedes e tentando levantar eh dúvidas sobre a o resultado das urnas, porque na enquete dele, que é dentro da bolha dele, deu um resultado diferente. Então, tá certo o TCE na na medida e eu acho que se a gente se deparar com isso, tem que fazer a denúncia, né, como a Suane já apontou, qual que é o caminho. E as pesquisas elas têm uma metodologia completamente diferente e que são críveis, tá? Grande parte da dos institutos são institutos que já tão há muito tempo no mercado ou posso citar são meus concorrentes, mas não tem problema nenhum de falar da quest da questa Paraná pesquisas. Agora a Power iniciou

nisso, a Atlas já tá nesse mercado. Então a gente veio para competir nesse mercado e com a metodologia. Agora você pode criticar a metodologia, pode ir lá, tem toda a questão de diferentes formas de você fazer a coleta desse dado, mas que tem que ser tudo registrado e tudo marcado lá no site. >> Claro. Até porque assim, gente, a gente sempre fala, essa discussão de liberdade de expressão ou censura, isso não pode ser vulgarizado, não pode ser tudo, não é liberdade de expressão ou censura.

Existem recortes feitos e regras à democracia representativa. Eu não saio na rua e ultrapasso o sinal porque eu acho que eu não tenho que parar no sinal. Se eu ultrapassar o sinal com sinal vermelho para mim, possivelmente eu vou provocar um acidente e eu vou ser penalizada, vou ser responsabilizada. Então, essas coisas a gente precisa começar a ter maturidade e racionalidade de fazer um debate. Quando o TSE cria uma regra, ele cria uma regra para garantir que os que a que a que o debate, que a campanha tenha ali situações de igualdade. Soane, você quer

fazer ali um pontuar um aspecto? >> É porque eu sei que tem alguns cuidados que precisam ser tomados. Por exemplo, o cidadão comum, quando ele recebe uma pesquisa ali no WhatsApp, aí nas redes de mensageria, ele compartilha que cuidados, né, Luiz, a pessoa deve ter ao compartilhar essas pesquisas? Por exemplo, >> Suan, quando você recebe uma pesquisa, eh, primeiro, e elas quando você tem um print ali, né, no celular que você recebe no WhatsApp, primeiro você tem que validar se aquilo lá de fato foi publicado no veículo que tá sendo dito, né? Então você pega um print, vai do SBT News e que tá falando que tal candidato lidera as pesquisas e e é diferente do resultado da semana passada. Entra no

site do SBT News, vai nas redes sociais, vê se aquilo foi de fato publicado lá. E se você tem ainda mais curiosidade, quer ter mais certeza, entra no site do TSE, vai ter lá o número de registro de cada uma das pesquisas. você consulta para ver se aquela lá é de fato a pesquisa que você observou para evitar qualquer tipo de manipulação, porque senão você se depara com um print. Hoje é muito fácil você usar uma inteligência artificial pedir para mudar os resultados de um de um print, né? Então a gente precisa ter um cuidado adicional, principalmente nessa eleição que vai ser a primeira, que a gente tem essa capacidade de geração de conteúdo por inteligência artificial. E aí, só

para encerrar o assunto, a gente sempre pondera que pesquisa é recorte de momento. Ainda hoje a gente tava falando com o CEO da ANEXUS, da BTG Nexus, da importância disso, assim, porque ele relembrava que em 22 o ex-presidente Jair Bolsonaro, nessa época a tinha uma desaprovação muito alta, inclusive maior do que a de Lula hoje. foi passando o foram passando os dias da campanha e se for se teve alterações legislativas feitas pelo Congresso, ampliando, por exemplo, o valor de auxílio emergencial, que na época era o substituto do Bolso à Família, e que hoje pelo pelo retrato das pesquisas, o a linha do tempo das pesquisas, se consegue ver que isso teve algum tipo de influência e melhorou a avaliação do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então o recorte é sempre nas circunstâncias daquele momento. Vários fatos podem ocorrer até 4 de outubro, que é a data do voto. Bem, o

print da política vai fazer um rápido intervalo. Na sequência a gente volta para falar dessa confusão provocada depois da afiliação do senador Flávio Bolsonaro. [música] A omissão não sai daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de [música] ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia [música] a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Reta final do print da política com a repercussão de tudo que acontece [música] nas ruas e nas redes depois do início oficial da campanha. E mesmo depois o Tribunal Superior Eleitoral ter restabelecido a filiação do senador Flávio Bolsonaro ao PL depois de ter constatado que o nome do parlamentar aparecia afiliado à omissão de Renan Santos. O tema foi pico de discussão nas redes sociais no dia que o problema veio à tona e também foi resolvido rapidamente. Foram 2.000 menções a cada 100.000 postagens nas redes sociais e

263 comentários e mensagens. a cada 100.000 em grupos de mensageria. Suane, o, esse assunto gerou embate de novo entre apoiadores de Renan Santos e do senador Flávio Bolsonaro, que estão ali brigando por esse espóo nas redes sociais de quem apoia as pautas ligadas ao campo da direita e ao ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Sem dúvida, Natália e Luiz também. A

gente pode até considerar os últimos levantamentos da Palver. Esse número de dimensões, 2.000 a cada a cada 100.000, realmente representa um número dimensões bem significativo, tanto nas redes, né, temos também na mensageria. Então um número bem significativo, se a gente for considerar os últimos levantamentos, mas sem dúvida gerou esse esse embate entre apoiadores de Renan Santos e também aqueles, né, que estão ali juntamente com Flávio Bolsonaro, a militância digital e os apoiadores do candidato do Missão conseguiram implacar, conseguiram engajar mais as narrativas favoráveis a Renan Santos, entre elas a de que os apoiadores de Flávio teriam ido ali de encontro a omissão e também de que tudo se tratava de uma encenação por parte de Flávio Bolsonaro. E aí essa última

narrativa até se deu porque tivemos um vídeo inclusive gravado pelo próprio Renan Santos, que teve bastante, né, repercussão nas redes dizendo que a campanha dele, os integrantes do Missão teriam informado a campanha de Flávio Bolsonaro cerca de 10 dias antes sobre essa filiação errônea a de Flávio Bolsonaro ao Partido Missão. Mas a gente também separou aí em arte como foram essas menções favoráveis e desfavoráveis tanto nas redes quanto na mensageria. Em relação a esses números, 65% das mensagens e comentários nas redes foram contrários ao senador Flávio Bolsonaro e 54. Então, defenderam a tese dos apoiadores de Renan Santos em grupos de mensageria. Então, na mensageria até ficou um pouco mais equilibrado, mas nas redes sociais, até com esses vídeos que foram publicados por Renan Santos, tivemos prioritariamente ali aqueles que defendem eh essas narrativas que favorecem o missão.

fazer uma fazer a o dado que tá na tela, Soane, porque a repercussão na nas redes sociais, tanto nas redes sociais quanto a mensageria, segundo o dado da Power, a gente, eu vou até pegar aqui pra gente dar certinho, porque chama atenção que a maioria das menções de em relação ao que a tese de que ã é, na verdade assim, é Desfavorável. Desfavorável. Não tá errado, Wesley. É desfavorável a tese de que Flávio Bolsonaro foi vítima de Renan Santos. A maioria acredita na tese do Missão. É isso, né, Luiz? A

maioria, tanto nas redes quanto nos grupos de mensagem, acredita nessa tese de que foi uma grande armação para prejudicar a omissão e o Renan Santos e para Flávio Bolsonaro fazer o que fez, que é se colocar na condição de vítima. Essa é a tese predominante e em relação à criminalização do missão, aí foi um percentual menor de dessa narrativa das redes. Tô certa, né? É isso aí. Certíssimo.

>> Na verdade, o que aconteceu foi a militância de Renan Santos, muito atuante para de alguma forma dizer que Flávio Bolsonaro quis criar aquele episódio envolvendo a sua filiação. E aí a gente teve esse debate de quem era, quem estava o Renan Santos até usou a palavra malandragem, né, Luiz, para dizer: "Ah, foi uma grande malandragem porque a gente avisou". Aí ficou uma discussão sobre em 2 de agosto ter avisado ou não ter avisado o Tribunal Superior Eleitoral. ficou um grande debate, mas eu queria ressaltar aqui a importância da agilidade do Tribunal Superior Eleitoral para fazer com que a isso se resolvesse rápido e se evita para criar aquela coisa de uma tese de perseguição, uma paranoia, porque também tem esse objetivo. A gente sabe que na rede social tem as teses conspiratórias para de alguma forma atacar o sistema de votação brasileiro que existe desde 1996, né, Luiz? É, no dia você pensa

assim, dois dias antes de fechar os registros da candidatura, o Flávio já não tinha registrado, né? Já tinha avisado que registraria no dia 13. Aí ele vai registrar e não consegue registrar porque ele tá afilhado a um outro partido e aí começa a se aventar todo tipo de possibilidade. Então, as notícias iniciais falavam em ataque no TSE, em ataque no sistema das próprias dos próprios partidos. O TSE já falou, não teve ataque aqui no sistema, não teve nenhum tipo de fraude, então se veio alguma coisa, veio das campanhas e aí uma campanha ficou atacando a outra.

Omissão falando que o PL que fez o registro do Flávio dentro do do do site do partido e o PL falando que os militantes do Missão fizeram isso exatamente para atrapalhar o processo de inscrição do Flávio. O Renan gravou aquele vídeo chamando o Flávio para um debate e dizendo que ele tem todos os logs, todos os registros mostrando que a o registro, a afiliação veio de alguém logado no e-mail do Flávio Bolsonaro. Então, e aí depois o TC acertadamente resolveu a questão, desfiliou o o Flávio do Missão, né, desfez a filiação dele, voltou ele pro PL e registrou a candidatura. Então assim, eh, o TSE sai dessa história mostrando a força que ele tem institucional. Então, algumas das críticas nas redes sociais era exatamente tentar aventar algum tipo de possibilidade de que o TSE estaria favorecendo alguém em detrimento de outro e o TSE sai disso com decisões acertadas na minha opinião. Natália,

>> é só porque a eu trouxe ali, vou até pedir proley eh colocar de novo a nossa arte, eu falei só no caso dos favoráveis, tanto na mensageria quanto nas redes sociais. Então a gente teve em relação à redes sociais, então 65% que foram favoráveis e 35% que foram desfavoráveis. E aí vamos paraa mensageeria que aí tivemos então 56% que foram favoráveis e 44 que foram desfavoráveis justamente a essas narrativas que colocam ali Flávio Bolsonaro como responsável por uma suposta fraude ou então alguém que estaria fazendo uma encenação justamente devido a essa repercussão grande que teve de que o próprio partido Missão teria informado a campanha de Flávio por meio de e-mail e que esse e-mail teria sido aberto. Certo? Então isso acabou repercutindo também nas redes e quando houve essa tentativa de associar primeiro momento ali ao TSE uma suposta fraude, a um suposto hacker, isso foi rapidamente, né, desmentido pelo próprio tribunal, pela justiça eleitoral. E aí

acabou caindo, né, segundo ali as menções nas redes sociais e também na mensageeria, essa responsabilização, vamos dizer assim, pelo erro na filiação, a própria campanha de Flávio Bolsonaro. E assim que foi então interpretado, né, principalmente ali nas redes e na mensageeria. E veja que o senador Flávio Bolsonaro, ele até tentou fazer com que aquele, ele grava um vídeo sobre, ah, o sistema tá querendo impedir que eu concorra, mas logo isso ele vê que não ganha tração e aí ele desiste e troca de assunto, né? Isso foi foi muito marcante porque eles mandam vídeo, eles tentam debater essa coisa antsistema. Ah, o sistema tá querendo me derrubar. E

aí logo em seguida vem outro tema da campanha que a campanha vira a página porque viu que não teve uma atração, não atração que eles esperavam, né, Luiz? >> Ele tentou virar a página, mas o pessoal dentro das redes usou isso de forma eh atacar o Flávio, né? que falam porque é uma campanha desorganizada, que ele não consegue nem saber se ele tá afilihado ou não. E aí pega alguma das imprensas que entrevistaram o Flávio naquele dia colocaram ele como se fosse do Missão e aí na hora que ele vai dar entrevista aparece Flávio Bolsonaro partido missão e aí o pessoal tira print disso, roda na internet. Então foi bastante ruim pro Flávio a repercussão, porque depois o próprio Renan chama ele pro debate, o Flávio não responde, tenta mudar a página, né, ir pro próximo pra próxima pauta, mas o pessoal ainda fica reverberando isso. Tanto é que dentro

dessa eh toda a o que a gente fez, a pesquisa que a gente fez, o relatório que a gente fez sobre o primeiro dia de campanha, o segundo tópico mais falado é exatamente a filiação do Flávio no Missão. Então, olha como que isso permanece, né? Então, às vezes, você tentar uma pauta que não funciona, pode ser ruim pra própria campanha, né? Pode ser um tiro no pé. Isso que eu queria abordar, que era o o assunto principal, foi o início da campanha e mesmo passando, mesmo o Tribunal Superior Eleitoral resolvendo, tá lá filiado, conseguiu registrar o plano de governo, conseguiu tá tudo certinho com a chapa, ele, esse assunto voltou quando começou a campanha de fato mesmo quatro, quase quatro dias depois do problema ter sido publicizado, Luiz. É, exatamente. E aí a

gente olha na nas narrativas, né, que dominaram essa discussão e as pessoas criticando bastante a falta de organização da campanha. Primeiro, por que deixar pra última hora, sendo que já tinham os nomes, já tava tudo certo. Então, isso tudo foi trazido e a tese de que eh da perseguição é uma tese que ela tá ficando batida, né? as pessoas já não tão comprando mais, porque toda vez que acontece alguma coisa, é a mesma narrativa que é trazida como argumento. E aí isso passa de passa a não ter mais valor quando as pessoas se deparam de fato com situações novas. E é isso que a

gente vê lá nas redes. >> Soane, é, na verdade, um outro aspecto que a gente pode trazer também é que esse caso ainda pode ter repercussão porque eh foi um pedido por parte do presidente do TSE para que haja uma investigação, inclusive com o envolvimento da Polícia Federal para entender, né, quem de fato fez essa filiação, mudou essa afiliação de Flávio do PL para omissão. Isso na última hora, foi na quinta-feira, o prazo ia até no sábado às 7 da noite. Então a gente sabe que tem todo um contexto envolvido aí, né? Acabou gerando espaço para essas teorias da conspiração, etc. Então essa

investigação ela tá acontecendo e ela pode sim trazer mais repercussões aí no meio dessas campanhas eleitorais. Agora, um outro dado pra gente na reta final, a gente tá quase terminando o print que eu queria que o Luís falasse um pouquinho, veja que as pesquisas eleitorais, maioria delas t perguntado, você se informa sobre política, sobre a campanha onde? TV aberta, rede social, fica ali, dependendo do levantamento, tem uma oscilação, mas assim, muita gente ainda na TV aberta e também muita gente em rede social. E aí a pesquisa divulgada pela BTG Pactual Nexus, ela traz um recorte que é mais de 60% do eleitor precifica que vai receber alguma desinformação. Por que que eu quero trazer esse dado? Porque o quanto foi

importante lá atrás, em vários momentos que a gente tinha muita notícia falsa sendo divulgada, a imprensa profissional sendo atacada e muito atacada, o a corte eleitoral vio uma grande dúvida sobre como reagir a esses ataques. E aí, se a gente pega a linha do tempo e esse episódio, fica claro o quanto é importante, sim, institucionalmente a Corte Eleitoral, os representantes que acompanham todo o processo antes da votação se manifestarem, né, trazerem dados, trazerem fatos, trazerem informação para combater essa desinformação, porque o próprio eleitor, ele já tá precificando que em algum momento ele vai receber no seu celular, no seu, nas suas plataformas digitais algum uma mensagem que não é verdadeira. Então, se comunicar e rebater aquilo que não é fato e não é informação, fica claro por esses levantamentos que é importante, né, Luiz? >> É, e o TC já vem fazendo um trabalho muito bem estruturado de enfrentamento ou desinformação a pelo menos dois ciclos eleitorais. Então, quando a gente vê essa construção, vê essas respostas das pessoas, a gente vê que é o resultado de um trabalho bem feito da da corte e que é um trabalho de formiguinha, né? Ele é consistente ao

tempo inteiro. Tem, você entra no site do TSE, tem todo momento que tá desmentindo alguma informação falsa, tem que tá trazendo informações verdadeiras para que as pessoas entendam como funciona o processo. E aí, Natália, eu acredito bastante na tese de quanto mais transparência, menos margem tem para as pessoas desconfiarem, para as pessoas levantarem dúvidas sobre o processo. Eu acho que é nesse o caminho que a corte tem ido. >> Son, rapidinho, a gente jornalista já tá, né, bem calejado com isso, mas é a época de no grupo da família a gente ter que corrigir e mandar informação o que é fato e o que não é fato, não é?

sempre dá aquele alerta, vale para tudo na vida, inclusive paraa informação que é tão importante, a gente vai continuar ligado também, [música] porque o TSE vai definir sobre coisas importantes, inclusive sobre o uso de inteligência artificial nas eleições. [música] É isso, um beijo e até a próxima semana. >> Tchau, minha amiga Luiz. Obrigada, gente. O print da [música] política fica por aqui. Você segue acompanhando a

programação do SBT News. Não desliga aí. Fique [música] nas nossas redes sociais acompanhando também o nosso site. Uma ótima semana para todo mundo. >> Tchau, tchau, pessoal. Boa noite.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da [música] informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. O nosso papel é traduzir