---
video_title: "NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 31/07/2026"
video_id: 5W4lBROvjmQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5W4lBROvjmQ
video_date: 2026-07-31T11:06:27+00:00
video_description: |
  O News Primeira Edição abre a programação do SBT News com as principais informações para começar o dia. O telejornal detalha a agenda política e econômica, recupera os fatos mais relevantes do dia anterior e antecipa os temas que devem movimentar o noticiário, com participações de repórteres em São Paulo e Brasília e ritmo ágil para quem começa a manhã bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsprimeiraedição
---
Nas redes sociais, Luís Fernando ostentava com relógios de luxo, viagens internacionais, usava marcas de grife e se passava pro empresário. O golpista já apareceu na tela do SBT. Na época, a modelo Raíça Barbosa e ex-integrante de um reality show também perdeu dinheiro na compra de um falso apartamento. O modo de agir de Luís Fernando sempre foi o mesmo. >> Eu juntei, anexei inclusive aqui agora na delegacia mais de 15 vítimas que sofreram um golpe dele, do Luís Fernando. É venda de carro roubado, é

venda de apartamento falso, é é vários segmentos. V a o a nova vítima hoje aqui foi um visto americano falso. Então ele age em vários setores, ele age com vários laranjas que a gente tem provas, a gente tem áudios. Então a polícia vai fazer o que com isso? Cadê o Ministério Público que está deixando um golpista agir nas ruas naturalmente, ostentando uma vida de luxo, viajando para Londres, tendo uma vida normal?

E esses golpistas acabam aproveitando dos influenciadores que têm grana justamente para aplicar outros golpes e fazer outras e outras vítimas. E com essa reportagem eu me dispenso de vocês e agradeço o carinho da audiência, a parceria ao longo de mais uma semana. A reportagem continua com muita informação ao vivo no SBT e também no SBT News. O nosso SBT Notícias volta amanhã e eu te vejo na madrugada de domingo para segunda-feira. Bom fim de semana, excelente sexta-feira. Saúde e paz

Brasil. Bom dia.

Olá, bom dia. Tudo [música] bem? Agora, pontualmente às 6 da manhã pelo horário de Brasília, sexou, [música] hein, dia 31 de julho. Esse é o News, primeira edição. A partir de agora, você [música] tem as principais notícias do Brasil e do mundo e expectativa para as principais pautas do dia. Eu sou Luara

Castilho. Você confere agora os destaques da edição de hoje. [música] Ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autoriza a abertura de inquérito para investigar Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula por corrupção e [música] tráfico de influência. Supremo Tribunal Federal autoriza a Polícia Federal a investigar suposto vazamento da operação Complos o senador [música] Jax Wagner. O governo brasileiro formaliza na Organização Mundial do Comércio o pedido de consultas sobre as tarifas impostas pelos [música] Estados Unidos contra produtos brasileiros. O Brasil afirma

que os norte-americanos violaram regras internacionais. Taxa de desemprego no Brasil volta a cair no segundo [música] trimestre. É a menor registrada para o período desde o início da [música] série histórica. O governo do Paraguai convoca embaixador do Brasil em Assunção após as declarações [música] de Lula sobre a guerra do Paraguai. O Itamarati ainda não informou [música] o teor da conversa. No destaque

internacional, combates no Oriente Médio [música] voltam a se intensificar. Estados Unidos e Irã trocam ataques aéreos com as hostilidades [música] se espalhando por todo o Oriente Médio. Tudo isso e muito mais. [música] Até às 8 da manhã com muita informação do Brasil e do mundo. O News, primeira edição, está no ar.

>> [música] >> O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a Polícia Federal a investigar Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula, por suspeita de corrupção e tráfico de influência. A investigação vai apurar se Lulinha usou a influência para favorecer a comercialização de cannabis medicinal em programas do Ministério da Saúde. A suspeita surgiu durante a operação sem desconto, que investiga um esquema bilionário de fraudes em descontos associativos sobre benefícios do INSS. Como André Mendonça já é o relator desse caso no STF, o novo inquérito também ficou sob a responsabilidade dele. Em nota, a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva afirmou que não teve acesso ao inquérito e disse suspeitar de ilegalidades na abertura da investigação. Os advogados também negam

qualquer ligação do empresário com as fraudes apuradas na operação sem desconto. E o presidente Lula reagiu à abertura de investigação contra o filho pelos crimes de corrupção e tráfico de influência. O presidente Lula disse que o filho Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, deve responder à justiça sem privilégios especiais e que não vai usar do poder da cadeira presidencial para blindá-lo de investigações. Notícia que inclusive é destaque no nosso site sbtnews.com.br.

br você vai ser direcionado para essa página aqui quando apontar a câmera do seu celular para o Qcode que está aparecendo na tela. Em entrevista a um podcast, o presidente disse: "Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa como eu. Não haverá nenhum privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele estiver certo, vai ter ajuda minha. Se fizer coisa

errada, ele sabe o que eu passei. Ele viveu dentro da minha casa. O que passei fecha aspas. O presidente Lula também disse que se o seu filho for julgado, ele não vai ficar escondido e que vai ter que provar que é inocente. E o candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, afirmou que a briga entre Lula e Flávio Bolsonaro é inútil e não traz nenhum benefício para o cidadão brasileiro. Segundo ele, a disputa é

marcada pela vaidade de um e vontade de poder do outro. Vamos acompanhar. >> Ou seja, quando você eh eh assume um governo e briga por aquilo que a sociedade deseja, a sociedade reconhece o seu trabalho. Agora, quando você entra em briga inútil, que hoje a sociedade tá assistindo brigas inúteis do Flávio e o do Lula. Qual é a o benefício para o cidadão? não

tem nenhum benefício. É uma briga que vaidade de um, vontade do poder de outro. Isto aí levando o Brasil a refletir. Olha, eu vou votar para quê? Se não vai cuidar do meu filho, não vai me achar uma vaga na saúde, não vai me dar segurança. Então é o desencanto que

tá tomando conta da política nacional. O ex-ministro Aldo Rebelo foi nomeado coordenador da campanha à presidência do ex-governador Ronaldo Caiado do PSD. O convite foi formalizado por Caiado e pelo presidente do partido, Gilberto Cassabe, que vai disputar como vice na chapa. A nomeação é referente ao insucesso da própria tentativa de Rebelo em ser candidato. Ele foi testado ainda nos movimentos de pré-campanha e foi trocado pelo ex-presidente do STF, Joaquim Barbosa, que também não conseguiu ganhar tração em levantamentos de intenção de voto e desistiu de concorrer há pouco mais de 2 meses do primeiro turno. O desafio principal da

articulação do PSD será consolidar a candidatura frente ao pelotão composto por Romeu Zema do Novo e Renan Santos do Missão. E aliados o senador Flávio Bolsonaro do PL afirmam que a senadora Teresa Cristina do PP aceitou o service na chapa presidencial do filho de Jair Bolsonaro. apuração da coluna de Natália Fruet no site do SBT News. Inclusive, daqui a pouquinho ela tá chegando pra gente conversar um pouco mais sobre o cenário político. De acordo com a apuração, o movimento dá fôlego para a campanha de Flávio Bolsonaro, que enfrenta dificuldades para avançar em alianças e também no eleitorado feminino. Articulação representa uma

mudança na postura de Teresa Cristina, que dizia que seu principal objetivo era ser presidente do Senado na próxima legislatura. O governador de São Paulo, Tarcío de Freitas do Republicanos, ajudou na mobilização política e ligou na última quarta-feira para o presidente nacional do PP, Ciro Nogueira, para fazer uma última ofensiva com objetivo de emplacar a senadora Teresa Cristina como vice de Flávio Bolsonaro. Agora Teresa Cristina estaria à espera da consulta dos diretórios do PP e do União Brasil para oficializar o registro. A dificuldade é com os diretórios do Norte e Nordeste, que têm um temor de apoiar um candidato adversário de Lula e perder espaço nas eleições estaduais. Para saber outros detalhes, é só acessar a nossa página sbtnews.com.br.

br. Quero trazer para vocês agora um outro destaque também do nosso portal de notícias, porque pela segunda vez a campanha do senador Flávio Bolsonaro do PL trocou o time de marketing do pré-candidato. Os publicitários Alexandre Oltramari e Eduardo Fischer, que haviam sido indicados pelo senador Rogério Marinho e estavam no cargo há pouco mais de 2 meses, serão substituídos por Duda Lima. Duda é próxima ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e esteve à frente das campanhas do ex-presidente Jaério Bolsonaro em 2022 e do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, em 2024. Aliados do publicitário avaliam inclusive que ainda há o risco de Duda Lima recusar o convite. A troca acontece no momento em

que Flávio tenta se recuperar da queda nas pesquisas eleitorais e também outros detalhes. Então, no nosso portal QRCE está aparecendo na tela. A corrida presidencial está acirrada nos três maiores colégios eleitorais do país. Pesquisa da Genal Quest mostra empate técnico entre o presidente Lula e o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, em São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro. Vamos acompanhar aqui no telão um pouco desses números. São todos esses

dados que a gente vai apresentar para vocês, tá? Resultados da pesquisa de Anelcest para o primeiro turno. Lula lidera na Bahia. Há empate técnico entre Lula e Flávio em Minas Gerais. E o presidente também lidera no Pará. Mas

quando a gente olha lá no Paraná é Flávio que está na liderança. Em Pernambuco, Lula. Empate técnico no Rio de Janeiro e também em São Paulo. Lula lidera no Ceará. Em Goiás, Ronaldo Caiado do PSD lidera estado que foi governado por ele em dois mandatos. E no

Rio Grande do Sul, outro empate técnico entre o presidente Lula e também Flávio Bolsonaro. Então, onde está em vermelho do mapa, vocês podem ver que tem uma liderança do presidente Lula que vai tentar a reeleição. Onde está em amarelo, que no caso é o estado de Goiás, está a liderança de Caiado. E Flávio lidera nas áreas em azul, como a gente pode ver no Paraná. Este é o mapa de acordo com a Genal Quest e as últimas pesquisas que foram feitas.

O Rio de Janeiro tenta se recuperar do vendaval que provocou três mortes e ainda deixa mais de 300.000 imóveis sem luz. O dia seguinte, a mudança brusca no tempo foi de trabalho intenso. O vento perdeu força, mas a destruição era visível em vários pontos da capital fluminense. Equipes da Prefeitura e dos Bombeiros removeram árvores e liberaram ruas interditadas.

A Tijuca, na zona norte foi um dos bairros mais afetados. >> Eu só escuto o estrondo da árvore caindo. Aí eu tentei puxar ela para aqui para dentro do prédio e aí esses estrongos começaram a cair aqui, ó. A fiação também começou a sair faísca >> até o fim da tarde desta quinta-feira. O maior impacto para a população ainda era a falta de energia, >> falta de luz, falta água também, que não tá sendo bombeada água pro bairro, daqui a pouco vai chegar a reclamação de falta d'água em alguns lugares.

>> Transtornos também nos transportes. Algumas linhas de trem ainda operavam com restrições. Nos aeroportos Santos do Mon e Tom Jobim, 10 voos tiveram que ser desviados e quatro foram cancelados por causa do mau tempo. A ventania deixou pelo menos três mortos no estado. Em Santa Teresa, na região central, a queda de um muro matou o ex-jogador do Botafogo, Tásio Maia dos Santos, de 41 anos, e o empresário Vandré Cordeiro. Em

Parati, no litoral sul, equipes de resgate encontraram o corpo de um homem após o naufrágio de uma embarcação. A vítima ainda não foi identificada. Em poucos minutos, o vendaval desta quarta-feira transformou a rotina da cidade. As rajadas passaram de 100 km/h. A força do vento provocou pânico nos moradores. Cenas impressionantes foram

registradas. A cobertura deste posto de combustíveis desabou. Em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, uma caixa d'água gigante despencou do topo de um prédio. A Prefeitura do Rio admitiu que a ventania superou as previsões dos órgãos de monitoramento e que os alertas não indicaram a gravidade do fenômeno. >> Houve um alerta sim no início da tarde com vento com a previsão de ventos moderados, podendo ter rajado de vento forte, mas nenhuma delas previu com a intensidade que aconteceu.

Meteorologistas alertam que com a chegada do fenômeno Wellinho, episódios severos climáticos podem se tornar ainda mais frequentes. Por isso, é importante a tensão redobrada por parte da população. >> É muito importante acompanhar a previsão do tempo de agora em diante, no segundo semestre, para saber quando teremos eh condições para tempestades severas, como essas que aconteceram. >> Já no litoral de São Paulo, a quinta-feira foi de muito trabalho para reparar os estragos provocados pela ventania. Duas pessoas morreram no litoral e uma no interior do estado.

>> O vento passou, mas os estragos continuam espalhados pela Baixada Santista. As rajadas ultrapassaram 110 km/h e em poucos minutos árvores foram arrancadas, postes caíram e estruturas não resistiram à força do vendaval. tava passando do outro lado. Quando escutei um barulho, o portão do prédio também da calçada que eu tava caiu. >> Em Cubatão, a queda de árvores provocou a interdição de uma das principais avenidas da cidade. Os galhos atingiram

a rede elétrica, bloquearam a linha férrea e mobilizaram equipes durante todo o dia para liberar a região. Em Peruíbe, a Defesa Civil registrou árvores sobre casas, fios de energia rompidos e danos em escolas. Em Santos, três pessoas de uma família se recuperam dos ferimentos causados por uma estrutura metálica da fachada de uma loja que desabou sobre elas. Na região portuária, essa área precisou ser isolada depois que parte de um galpão abandonado veio abaixo. Caminhões e carros foram atingidos pelos destroços e a fiação elétrica ficou espalhada pelo local. Mas a consequência mais grave dos

ventos na região foi registrada também em Santos. Um homem de aproximadamente 60 anos morreu depois de ser atingido pela queda de uma árvore no bairro Estuário. >> A Defesa Civil montou uma força tarefa para prestar socorro a outras cidades da região que foram atingidas pelo Vendaval, como Peruíbe e Itaia. As equipes vão enviar ajuda humanitária para as famílias que ficaram desabrigadas, como colchões, cobertores e telhas para ajudar a reconstruir as casas que foram danificadas. >> Tínhamos a a previsão de que chegasse ventos intensos, né? foi amplamente

divulgado, inclusive no dia anterior até 90 km/h, no entanto, superou a previsão, né? Eh, nós tivemos registro aqui de 111 km, mas certamente alguns locais da cidade a intensidade foi maior que isso pelo estrago que fez. >> Nessa quinta-feira, o trabalho das equipes foi concentrado na retirada de árvores, na liberação das vias e no levantamento dos prejuízos. A Defesa Civil afirmou que o risco imediato passou, mas alerta que episódios como esse podem voltar a ocorrer ao longo do ano. Agora 6:15.

Tá na hora da previsão do tempo para a capital paulista. [música]

Sexta-feira chegou e a condição do tempo começa a melhorar a partir de hoje. O sol volta a predominar, favorecendo a elevação das temperaturas, principalmente no final de semana. Já vamos abrir a nossa janela, ver como está [música] o amanhecer da capital paulista. Ainda tá um céu fechado com nebulosidade, o sol não apareceu, [música] mas calma, porque ele vai aparecer durante o dia. A sexta-feira vai começar com essa varia variação de nebulosidade, formação de neblina em alguns pontos da [música] cidade, mas o sol volta a predominar e favorece a elevação das temperaturas no decorrer do dia. Os

termômetros [música] devem variar entre mínimas de 13º, né, registrado ali na madrugada, 13, 14º. e as máximas que podem chegar aos 25, [música] com índices de umidade atingindo valores próximos aos 45%, tempo [música] um pouquinho mais seco, não tem previsão de chuva. No sábado, o sol predomina, a máxima pode chegar a 27º [música] e o tempo volta a ficar mais seco. Atenção, então, com essa secura, precisa hidratar bastante. E no domingo, o dia vai ser muito parecido com [música] o sábado. Sol, poucas nuvens, mínima de

13, máxima de 27. Atenção para amplitude térmica. [música] também não chove, mas precisa tomar cuidado. Se for sair muito cedo de casa, tem que sair agasalhado, mas põe uma roupa mais fresca por baixo, porque a [música] gente tem aquele efeito cebola, né? Vai tirando as camadas das da roupa e depois quando precisa voltar mais [música] tarde para casa vai se agasalhando de novo. Muito

comum nessa época do ano por causa dessa amplitude [música] térmica. Vamos agora fazer o nosso giro pelas câmeras da CT sexta-feira. Como será que está o trânsito, gente? Ainda é noite na capital paulista o céu. Olha só como tá ainda todo escuro, mas tá linda essa imagem. Mostrando para vocês a marginal

[música] Pinheiros. Tem movimentos. Motoristas estão andando, mas estão andando mais devagar ali na faixa da direita. A pista da esquerda tá um pouquinho mais lenta. A gente vê que dá vai acumulando os carros ali mais [música] à frente. Então

essa já é a condição de um momento. Agora 6:18 na capital paulista. O trânsito tá começando a pegar. Estamos chegando agora na marginal Tieté, próximo à [música] ponte Aanguera. Então a gente vê um fluxo intenso, mas sem qualquer tipo de problema. Aqui no lado

direito, lá no lado esquerdo já tem um pouco mais de lentidão. Motorista já precisa começar o dia exercitando a paciência. E olha, eu tô chocada de como ainda tá escuro o céu aqui da capital paulista, demorando [música] para amanhecer típico, né, do inverno. Estamos chegando agora à Avenida dos Bandeirantes, também com fluxo bastante intenso. [música] E enquanto isso eu quero contar para vocês que de acordo com a CT são 38 km [música] de congestionamento neste momento, uma média muito próximo que nós trouxemos ontem, tá? E agora trazendo para vocês

leste, oeste com 23, é isso? E a 23 de maio. Então movimento bastante intenso. E aí, olha só, gente, lá e tirando onda da minha cara, falando que eu confundo os nomes tudo. Confundo mesmo. Ai, é toda atrapalhada

apresentadora. Ainda bem que existe GPS. Alguém é da época do guia quatro rodas quando precisava viajar com o caderninho? Ah, tô entregando idade, não tem problema. É, [risadas] gente, era o guia quatro rodas, depois veio aquele GPS, tinha que ficar atualizando, era o aparelhinho. Aí ele

perdia a função. Até que hoje nós temos aplicativos que fazem muito bem essa função, graças a Deus e graças à tecnologia. Vamos continuar nosso giro mostrando agora Roberto Marinho para vocês. Ai, vocês t problema de entregar a idade? Eu não tenho não, tá tudo certo.

É, são boas memórias afetivas. E olha só, experiências. Exatamente. O Lio participando aqui com a gente. Temos agora outra imagem, rua da Consolação.

Movimento bastante intenso. Nossa Laio hoje você está selecionando bastante imagem que tá mostrando movimento. De fato, essa sexta-feira está mais movimentada aqui na capital paulista. Eu sempre converso com o L aqui, gente. Às vezes ele entra na voz da consciência.

>> Oi, apareceu. Tudo bem, Lion? Bom dia. Nossa, tá mais movimentado hoje, né? É, >> tá, sexta-feira tá boa.

>> Ontem mesmo a gente estava falando que a quinta é a nova sexta, mas acho que o pessoal tá com a programação do final de semana, ó, cheia, porque tá com bastante movimento hoje. >> Tá movimentado. Tá movimentado hoje. >> Deixa eu te perguntar aquele esquema que vocês estavam testando pro pessoal te conhecer, tá pronto ou não tá? >> Vai ficar em 5 segundos.

>> Em 5 segundos. 1 2 3 4 5. Cadê o Lion? Mais 5 6 7 8 9 10. Temos o Lio pro pessoal conhecer quem é o Laio. Nosso

DTV, a voz da consciência e quem faz todos os cortes. Vamos ver se o Lion vai aparecer. Gente, improvise assim mesmo, saindo do script. Então hoje ainda não, né, Lion? Então tá bom. Oo falou que não

arrumou o cabelo hoje, por isso ele não vai aparecer semana que vem, hein, Lao. Tarefinha para você aparecer aqui no News primeira edição. Combinado? >> Eu sou tímido, mas tudo bem. >> Ah, então tá bom. Daí você arruma o

cabelo e você vem, tá? >> Então tá. Vamos agora mudar de assunto. 6:21. O ex-auditor fiscal acusado de fraude no ICMS, melhor dizendo, fechou um acordo de delação premiada com o Ministério Público. Ele é apontado como elo entre

os dois homens investigados por coordenar o esquema bilionário de propinas na Secretaria da Fazenda de São Paulo. A Júlia Vilela tem as informações e conta pra gente. O ex-auditor fiscal Paulo Sérgio Siqueira do Prado, conhecido como PP, fechou um acordo de delação premiada junto ao Ministério Público no âmbito das investigações sobre o esquema bilionário de corrupção dentro da Secretaria da Fazenda e Planejamento de São Paulo. Segundo os promotores, Paulo Sérgio é apontado como um dos principais zelos, entre outros dois auditores, que são peças importantes nesse esquema bilionário de corrupção. São eles Artur Gomes da Silva Neto, conhecido como King, e Alberto Tchio Muracame, apelidado de americano. Os dois são

suspeitos de integrar um grupo que manipulava a liberação de créditos antecipados de ICMS em favor de grandes empresas dos ramos de varejo e atacado. Em troca, os envolvidos receberiam valores milionários. Artur está preso desde a deflagração da operação Ícaro, em outubro do ano passado. Segundo a investigação, ele teria recebido cerca de R84 milhões de reais em propina. Já Alberto Muracami, o americano, está foragido da justiça. Inclusive a justiça

paulista determinou a inclusão dele na lista de difusão vermelha da Interpol, já que existe a suspeita de que ele tenha fugido do país e esteja vivendo nos Estados Unidos. O que se acredita é que através da delação premiada Paulo Sérgio possa revelar novos detalhes sobre a estrutura da organização criminosa e assim que também os promotores possam chegar a novos suspeitos de participação no grupo. Júlia Vilela para o SBT News. >> O Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal investigar um suposto vazamento da operação que atingiu o senador Jax Wagner. A notícia é destaque da coluna da Raquel Landim no nosso portal de notícias SBT News. Você pode

entrar nessa página para ver todos os detalhes, mas eu também vou contar aqui para vocês. A decisão é do ministro André Mendonço. A Polícia Federal vai investigar se houve vazamento da nona fase da operação compliance zero, em que teve como um dos alvos o ex-líder do governo no Senado. A Polícia Federal poderá solicitar às operadoras de telefonia os dados de geolocalização por celular de seis alvos da operação, incluindo Jax Wagner e o ex-banqueiro Augusto Ferreira Lima. O ministro também atendeu ao pedido de um monitoramento em tempo real dos investigados por 10 dias a partir da data da decisão. Entre as

justificativas para as medidas estão indícios de um possível vazamento da operação por conta de uma audiência solicitada por Wagner Mendonça no mesmo dia em que as investigações chegaram ao gabinete dele. E agora vamos aos destaques de hoje dos principais jornais do país. Abrindo tela. Estamos trazendo para vocês [música] o estado de São Paulo. Mendonça autoriza a Polícia Federal investigar Lulinha por tráfico de influência. Suspeita dos

investigadores é de acesso ao Palácio do Planalto e ao Ministério da Saúde. Defesa classifica a decisão como estranha. Então a gente também já tá falando bastante disso e daqui a pouco a gente repercute um pouco mais conversando com a nossa analista, a Natália Fruet. Teresa Cristina indica que aceita serviço de Flávio. Ciro Nogueira resiste também é outro bastidor fortíssimo da política. Lembrando que

Flávio Bolsonaro para validar a candidatura, ele precisa nomear também quem vai ser o candidato a vice dentro do prazo da justiça eleitoral que termina logo mais no dia 5 de agosto. Infecções por HIV caem no mundo, mas sobem 20% no Brasil. comparando os dados desde 2010, um dado alarmante que a gente também traz aqui de saúde. E essa foto [música] que tá chamando atenção é um destaque internacional. Imigrantes chegam a nado do Marrocos e invadem [música] cidade espanhola. Olha a quantidade

de pessoas procurando então a cidade espanhola e sem encontado o risco, né, de fazer essa travessia. Vamos agora com o jornal Folha de São Paulo. Mendonça autoriza a Polícia Federal a investigar Lulinha por tráfico de influência por ação cita ministério e gabinete presidencial. Lula diz que filho terá de provar inocência. Nós já trouxemos para vocês e claro que daqui a pouco a gente aprofunda ainda mais. Também tem essa

foto mostrando que imigrantes rompem cercas e entram em territórios da Espanha. 18 pessoas morreram. Acabei de falar, né, que é uma travessia super perigosa e já tem aí 18 vítimas que nós estamos mostrando. E a foto que chama muita atenção. Que mais que a gente tem aqui? desbloqueio do orçamento beneficia

emendas e cidades [música] também que tá trazendo aí uma decisão da gestão Lula que vem ali concentrou maior parte de 5,7 bilhões dos dinheiros, né, do que foram desbloqueados em emendas parlamentares. Vamos agora com o jornal O Globo que Mendonça autoriza a Polícia Federal investigar Lulinha por tráfico de influência. Não tem como, né? acaba sendo mesmo a notícia de grande repercussão. Também tá mostrando lá embaixo a situação [música] eh de marroquinos que estão chegando até a Espanha. E mais acima essa foto,

porque o rio falhou em identificar gravidade dos ventos. Nós acabamos também, inclusive de falar da situação lá do Rio de Janeiro. E por enquanto esses são os destaques então dos principais jornais do país. 6:28. Gente, o Lion arrumou o cabelo e vai aparecer aqui para poder eh se apresentar para vocês. Cadê o Lion? Olha

só o Lion. Dá um tchau, Lion. Tá vendo só, gente? Ele é o DTV. Tá no comando da nave. Olha o tanto de botão

que tem na frente desse moço. Vocês estão vendo? Cada coisa, cada botãozinho tem um comando. E é isso que faz o jornal aparecer bonitinho para vocês. Sabe aquele sorridente ali no lado do Lion? É o Cléber. Ele é o nosso editor

chefe. Tá vendo só? É, gente, vocês não tm noção tanto que a gente conversa enquanto tem uma matéria no ar. O que vem agora, como que vai ser? O que tá pronto, o que não tá pronto, notícia que chega de última hora e assim vai. A

gente precisa alinhar tudo. Gente, vocês encontraram até um câmera para poder fazer os detalhes de vocês aí dentro. Vocês estão demais, hein? Cléber, só para mim, quem é o amigo que tá do seu lado, por favor? Ricardinho. É o é o que tá fazendo a

passagem de câmeras, replays. Tá vendo só, gente? Ele então opera VT. Podemos dizer assim, operador de VT, ah, de EVS também. Tá ótimo. Muito

obrigada, viu? E lá atrás tem mais uma cabeça aparecendo, Odair. O Odairir é o nosso coordenador de vivo. Ele que faz todo o contato com os nossos entrevistados, com os repórteres, conversa também aqui comigo, entrega pro jornal do Bores. Então ele coordena tudo que tá ao vivo e controla o tempo. E no

ladinho do Odair está o Daniel, que é o nosso operador de GC. O que é GC? tudo que aparece na faixa aqui embaixo para vocês. Tá vendo só? Ó, ele colocou de novo as capas dos jornais, tá vendo? É

ele que coloca o que a gente chama de GC e de tarja. Tá vendo? Cada um faz uma coisa para poder colocar o jornal do ar. E lá quem tá lá atrás aparecendo? David o TP. Ele é quem tem que ficar muito

atento ao que eu falo, porque eu acabo improvisando, né, Davi? Dou trabalho para você? Sim ou não? Não, pouquinho. >> Tá ótimo. Obrigada, viu, gente? Essa é

parte da equipe que coloca o jornal no ar. Muito obrigada, viu, por tudo. E gente, lá na salinha, ah, dá para ver, é o Fabiano, ele que cuida do áudio, tá? Olha só, ele também tem um avião na frente dele ali e ele que cuida do nosso áudio, de tudo que vocês escutam aí na transmissão. Obrigada, viu, Fabiano?

Obrigada a todos que fazem parte da nossa equipe. Galera, >> acorda. Isso. Tem que valorizar a nossa equipe, ó. Hoje não para não me estender, mas segunda-feira eu vou mostrar todos os câmeras, tá bom? Fica

combinado assim. 6:31 agora pra gente entender melhor a situação da economia e do mercado financeiro no Brasil e no mundo. Lúcios está chegando com a gente ali os detalhes das bolsas, como que elas fecharam o dia de ontem. Vamos ver.

>> Olá, bem-vindos ao mercado agora. O mundo das finanças reagiu muito bem à manutenção dos juros nos Estados Unidos. As bolsas americanas subiram e a brasileira também. O petróleo acabou ajudando. O barril caiu um pouquinho e fechou em $87.

Vamos ver os números do fechamento. Ibovespa subiu 1,76%. O dólar caiu 0,92%. Fechou cotado em R$ 5,6 e o euro caiu 0,21, R$ 5,83. E o IGPM, o índice que corrige os contratos de aluguel no Brasil, registrou deflação em julho, caiu 1,16%.

Já em 12 meses, o índice acumula a alta de 2,76%. Vamos falar agora do mercado de trabalho. O IBGE divulgou a PINAD, a pesquisa por amostra de domicílios que mede a taxa de desemprego e os rendimentos da população brasileira. A notícia principal, o desemprego caiu para o menor patamar da série histórica no trimestre encerrado em junho. A pesquisa é feita desde 2012. Olha os

números. Desemprego 5,4%. No primeiro trimestre deste ano foi de 6,1%. E no segundo trimestre do ano passado foi de 5,8. Portanto, caiu em relação aos dois comparativos. Total de

empregados, 103 milhões de pessoas, uma alta de 1,1%. Os desempregados somam 5,9 milhões, uma queda de quase 11%. A taxa de subutilização de mão de obra é de 14,7 milhões de pessoas, uma queda de 10,1%. O rendimento médio no Brasil é de R$ 3.738.

O rendimento médio ficou estável em relação ao primeiro trimestre do ano. Olha essa notícia agora. Pela primeira vez, em 6 anos, o preço médio dos carros 0 km no Brasil subiu menos do que a inflação, o que significa que os carros novos ficaram mais baratos. O valor dos veículos zero teve uma queda real de 1,5% neste ano. O que que tá acontecendo? Essa queda é resultado da

concorrência. A chegada das montadoras chinesas ao Brasil acelerou a guerra de preços e freou os reajustes na tabela dos carros novos. Segundo a consultoria Bright Consulting, especializada em mercado automotivo, o preço médio pago pelo carro novo passou de R$ 157.000 para R2.000, uma queda de mais de 3%. O movimento de

entrada dos chineses no Brasil é tão grande que o nosso país se tornou o maior importador de carros chineses no mundo. Foram mais de 5 bilhões de dólares em compras neste primeiro semestre. Para melhorar tudo isso, só se o governo reduzisse os impostos. O carro zero no Brasil é um dos mais taxados do mundo. Os impostos aqui variam de 30 a 48% do valor pago pelo consumidor, dependendo da motorização do veículo. No

resto do mundo, os impostos giram em torno de 20% do preço do veículo. O mercado agora fica por aqui. Até a próxima. [música]

O brasileiro está recorrendo cada vez mais ao cartão de crédito para comprar itens de primeira necessidade. Supermercados, farmácias, postos também de combustíveis registraram alta nessa forma de pagamento até com parcelamento. Mas é preciso cuidado com os juros altos. Nunca o brasileiro usou tanto cartão de crédito para comprar itens de primeira necessidade. Uma pesquisa recente revela que a imensa maioria, 77%, faz compras de supermercado pagando dessa maneira. é o maior índice da

história do estudo, com um aumento de sete pontos percentuais em relação ao final do ano passado. E se o estabelecimento parcelar, melhor ainda. >> Uns 30% é parcelado e vai empurrando assim vai. E assim todo mundo vai comprando e vai vivendo. >> Cada um tem seus motivos para escolher pagar no crédito, mas é crucial ficar atento ao dinheiro disponível para manter as contas em dia.

>> Eu pago no cartão de crédito para diminuir o valor da mensalidade. >> Já parcelei aqui, mas é difícil de parcelar no mercado. Prefiro crédito à vista, uma bola de neve e eu não gosto de bola de neve. Além dos supermercados, também as farmácias e os estabelecimentos de saúde t uma parcela significativa do seu faturamento que vem dos cartões de crédito. Segundo a pesquisa, 57% dos consumidores escolhem essa modalidade de pagamento. E para aqueles

que precisam de medicamentos de uso contínuo, as parcelas se acumulam a cada mês. >> A gente tem que dividir, claro, a gente entende a situação. Então, o consumidor tá num momento mais difícil e a gente tem feito isso com tranquilidade. >> E o terceiro lugar em que o cartão de crédito é mais usado é no posto de combustíveis. A pesquisa diz que 33% dos abastecimentos são pagos assim. O

combustível termina e precisa ser reposto antes mesmo da fatura chegar. Uma opção perigosa, mas que para algumas pessoas é a única. >> Quando o Pix acaba na conta não tem jeito, tem que correr pro cartão de crédito. É o jeito, não tem o que fazer, né? Tem que abcer, a gente tem que andar. Os economistas dizem que é

exatamente aí que mora o perigo. Apesar de oferecer ótimos benefícios, o cartão de crédito não pode ser usado como modalidade de financiamento por causa dos juros altos. >> Quando que ele se torna prejudicial para essas despesas? Quando eu utilizo o cartão como extensão de renda sem saber como eu vou efetuar esse pagamento. >> Aí cai o pagamento, você coloca o dinheiro todo destinado já para o cartão de crédito. Aí você vive do quê? daquele

limite que você tem do cartão de crédito e vira uma bola de neve. E se você, a gente sabe que a realidade é muito difícil para muita gente, mas se você vai, por exemplo, no mercado que você precisa aí com uma certa frequência e toda vez você passa no crédito e ainda parcela, como fica a compra do mês seguinte? Olha como é grave isso. E é por isso que a gente sempre fala em educação financeira, mas a realidade também precisa ajudar, né? 6:38.

Vamos mudar agora de assunto. O estado de São Paulo confirmou o 15º caso de sarampo em 2026. Quem conta os detalhes pra gente repórter Larissa Alves. Larissa, seja bem-vinda. Bom dia. Esses

dias mesmo você estava falando sobre vacinação, trazendo orientação do quanto é importante a prevenção. Daqui a pouco o Marcos também entra com a gente. Lá. Agora vocês já sabem quem que cortou errado. O Lion. Agora vocês sabem de

quem é a arte. A Larissa vai voltar com a gente. Caiu a conexão dela. Que aconteceu de por favor? Mas a é a Larissa que vai entrar mesmo com a gente agora? Sim, Larissa. Entreguei o Lion.

Larissa, vamos focar aqui na nossa notícia. Mais um caso, né, de sarampo. Esses dias mesmo você entrou falando pra gente sobre prevenção, sobre vacina. Conte, por favor, os detalhes. Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Luara. Muito bom dia a você e a todos. Um abraço pro Lion também. Olha só, a gente volta a falar sobre vacinação contra o sarampoluara, porque esse número de casos aqui no estado de São Paulo subiu, né, esta semana, foram foi agora para 15. São 15 casos de sarampo. Esse mais recente é de uma

criança sem histórico de vacinação. Foi constatado em Guarulhos, na região metropolitana de São Paulo. A gente já vinha falando sobre essa estratégia de mulvacinação, uma campanha justamente diante desses casos de sarampo, aumentando a todo momento, principalmente em algumas cidades aqui do estado de São Paulo. Por isso agora o Ministério da Saúde junto à Secretaria Estadual, também governo de São Paulo, vai ampliar esta vacinação em todo o estado. Então, a partir de segunda-feira, dia 3 de agosto, já começa a campanha de mulvacinação para todas as crianças e adolescentes abaixo dos 15 anos de idade. Estas vacinas

imunizantes serão disponibilizados do dentro dos 645 municípios aqui do estado, ou seja, para que todos consigam se imunizar. Aí tem que dar uma olhadinha na carteirinha de vacinação, também chegar a um desses postos de saúde, unidades básicas como esta, de onde eu falo ao vivo agora aqui na zona sul de São Paulo para saber qual é a situação vacinal desta criança adolescente, jovem ali abaixo dos 15 anos de idade. Porque o que tem visto muito, Luá, o que a gente tem visto muito relatado aqui são casos de sarampo, principalmente em bebês abaixo dos 2 anos de idade e bebês inclusive que não foram vacinados, não tinham esse histórico de vacinação. Então há esse apelo de fato das autoridades sanitárias para que pais responsáveis façam esta vacinação, esta imunização. E agora também além dessa estratégia para todos os municípios aqui da do estado de São Paulo, também é uma estratégia diferenciada e mais reforçada para três cidades. Guarulhos, na região

metropolitana, São Bernardo no ABC paulista e também aqui na capital a partir de segunda-feira também deve se estender até o dia 1eo de setembro. Estas são as cidades que concentram o maior número de casos de sarampo. Portanto, para estas três, a partir de segunda-feira, a campanha vai se estender para o público de 6 meses até os 59 anos de idade. E é o Ministério da Saúde, inclusive a Secretaria Estadual de Saúde também fala em vacina indiscriminada, ou seja, independentemente se essa pessoa já tomou a vacina ou não, se ela lembra ou não, é importante fazer esse reforço. Inclusive, Luara, há uma perspectiva também para crianças, bebês ali ainda abaixo do do um ano de idade, nesse caso, né? Bem novinho, porque vai ter

uma dose zero, como a própria secretaria está chamando. Essa criança vai ser imunizada, deve ser imunizada, levada para receber essa vacina contra o sarampo, uma dose zero. Isso indica o quê? Que mesmo assim ela vai precisar tomar aos 12 meses de idade a primeira dose da vacina contra o sarampo, que é a tríplice viral. que protege contra sarampo, cachumba e rubéula. E a segunda

dose aos 15 meses. Essa será uma dose extra adicional, uma dose zero para que essa criança fique mais protegida, imunizada, dado que esta é a idade mais vulnerável agora para esta infecção. O sarampo que é uma doença altamente contagiosa, Luara. O contágio é feito normalmente por gotículas da febre, tosse, coriza. Inclusive esses são os principais sintomas para que pais responsáveis fiquem atentos em relação a estas crianças. Portanto, agora essa

estratégia sendo ampliada devido ao número elevado de casos que vem aumentando a cada dia e principalmente, Luara, fica essa atenção para que as pessoas levem essas crianças para se vacinar, porque a maioria dos casos acontece para crianças que não foram vacinadas, não tem esse histórico. Então, há de fato este apelo para que as pessoas se encaminhem a uma unidade básica de saúde, ama UBS integrada, sempre de segunda a sexta, das 7 da manhã às 7 da noite, também funciona aos sábados para que essas crianças fiquem protegidas em relação ao sarampolo. Ara, >> muito obrigada, Larissa. Trazendo todos os detalhes, o importante é sempre a prevenção. Bom trabalho, Larissa. 6:43.

Vamos conferir o que os internautas estão falando do nosso chat, nosso canal do SBT News ainda não comentou, você é nosso convidado. Olha só, QR code é esse que está aparecendo na tela. Você vai ser direcionado para o nosso canal, você precisa se inscrever e durante a transmissão ao vivo você pode colocar a sua opinião. Quero dar bom dia para o Marconi que tá sempre aqui com a gente também. O velho da lancha também tá participando aqui conosco. Ele até fez o

comentário: "Lulinha saiu do salário mínimo para o patrimônio de milhões em poucos dias. Até hoje nunca caiu e nem vai cair". Falando sobre essa autorização de investigação em relação ao Lulinha. Daqui a pouco a gente aprofunda um pouco mais esse tema. Que mais que a gente tem aqui? Ah, tá

falando também sobre advogados, sobre contratos, falando sobre o triplex, relembrando o caso lá do triplex, aquela investigação envolvendo o presidente Lula. O Admiron, eu nunca lembro de onde ele é, mas ele falou que tá 17º lá, se eu não me engano, ele é de Curitiba. Você me confirma, por favor, Admilson. Aí o Marcelo falando também, chegando amanhecer, colocou uma xícara de café, acompanhando com certeza nosso giro de câmeras aqui pela capital paulista. Tá lá, ele é da Bahia, gente. 17º na Bahia.

Então tá uma temperatura até amena, mas depois com certeza esquenta. Desejar bom dia também pra Rosane, pra Bela, para todo mundo que tá conosco, Diego também participando aqui. E olha, todo mundo gostou, viu, do nosso giro apresentando o pessoal do bastidor que coloca o jornal no ar. Muito obrigada pelo carinho de todos vocês, tá bom? E aqui até colocou aqui, ó, a meia atitude.

Ninguém faz nada sozinho, por mais pessoas com essa atitude. Parabéns, muito sucesso. Muito obrigada pela sua audiência, viu? E um abraço para Josias, para o Paulo, para Luan, para todo mundo. Muito obrigada. Sejam sempre

bem-vindos. 6:45, rápida pausa, tomar um cafezinho porque cestou, mas a seguir eu [música] te conto. Foi sancionada a lei conhecida como Pix Pensão. O tema ganhou repercussão [música] nas redes sociais até pelo atual cenário de casos na justiça de cobrança de pensão alimentícia. Assunto [música] paraa nossa entrevista. E ainda documento que

formaliza o pedido de consultas apresentado pelo Brasil [música] à Organização Mundial do Comércio contra aquelas taxas [música] impostas pelos Estados Unidos que foi divulgado nesta quinta-feira. A gente volta já, não saia daí.

Você

confia nas urnas eletrônicas? Pois é, há menos de dois meses de eleição, essa é uma das perguntas que eu mais ouço nas minhas palestras pelo Brasil. E até o fim desse comentário, eu vou dar minha opinião sincera a respeito, mesmo sabendo que a discussão sobre esse tema tá interditada, censurada, policiada e politizada. Mas antes, vamos ver o que a população e o Congresso pensam sobre o assunto. Segundo pesquisa da Genial Coaest registrada no TSE, 43% dos eleitores não confiam nas urnas eletrônicas. Já um levantamento do

Instituto Americano Mike Leffin e Associates aponta que oito em cada 10 brasileiros apoiam o chamado voto auditável, ou seja, que a urna imprima um registro físico em papel do voto eletrônico para ser conferido visualmente pelo eleitor no momento da votação e depositado automaticamente em uma urna física lacrada. É um sistema que possibilita a verificação e a recontagem manual dos votos, caso haja dúvidas fundamentadas sobre os resultados da votação. E esse modelo foi objeto de uma proposta de emenda constituição, a PEC 135 de 2019, apresentada ao Congresso pela Dra. Bia Quisses e submetida à votação no plenário da Câmara em agosto de 2021. Infelizmente a época o debate público sobre o tema foi contaminado por confusão e desinformação, muito por causa das imprecisões e das insinuações nos discursos das próprias autoridades eleitorais.

>> Num sistema que é auditável do primeiro ao último passo, as pessoas querem o voto eh impresso. É é voltar no tempo, é criar um problema. E sempre lembrando, fraude existia no tempo do voto do papel. O ex-presidente do TSE alegava em tom um alarmista que o voto impresso configurava um retrocesso, uma volta ao passado, um convite à fraude e à quebra do sigilo do voto, levando muita gente a acreditar que o sistema proposto substituiria o voto eletrônico pela antiga cédula de papel e que a contagem dos votos seria lenta e trabalhosa porque seria realizada manualmente. Nada disso. Mas a narrativa

da volta ao passado ganhou tração e o estrago já estava feito. Tanto que o Datafolha em 2021 publicou uma pesquisa mostrando que 73% dos brasileiros defendiam que o país continuasse utilizando as urnas eletrônicas contra 23% que queriam a volta do sistema anterior do voto manual em cédulas de papel ao qual o Datafolha chamou de voto impresso. Ironicamente, o mesmo grupo Folha reconheceu numa matéria especial de junho de 2021 que de todas as democracias no mundo, só o Brasil, Bangladesh e Butan usam urna eletrônica sem comprovante do voto impresso. Segundo o jornal, a maioria dos países que usam urnas eletrônicas adota a segunda geração dessas máquinas que imprimem um comprovante em papel, o tal voto impresso, enquanto o Brasil ainda utiliza as urnas de primeira geração. Claro que isso não significa que as eleições brasileiras são fraudadas, tanto que a Folha destaca que nunca houve evidências de fraudes nas urnas eletrônicas. Contudo, a lógica ensina

que a ausência de evidência não é a mesma coisa que evidência de ausência. Ou seja, a fraude é como a corrupção. Não é porque ela não foi revelada que ela não exista ou possa existir. Por isso, sistemas, assim como instituições, devem ser sempre aprimorados. E o mais curioso é que uma década atrás, em 2015, o apoio da classe política Azurna de segunda geração era praticamente unânime. O registro impresso do voto

eletrônico foi aprovado por 433 votos a sete com duas abstenções e todos os partidos da esquerda à direita opinaram favoravelmente a medida. Contudo, a nova lei não foi implementada por decisão do STF, sob pretexto de que imprimir o voto violaria seu sigilo, o que não faz muito sentido, considerando que a cédula impressa não identifica quem votou e é depositada em uma urna lacrada separadamente. De qualquer forma, mais uma vez a opinião dos supremos prevaleceu sobre a soberania popular. Nenhuma novidade. OK? Mas qual a minha

opinião sobre tudo isso? Quem me acompanha sabe que eu sou um entusiasta do registro impresso do voto eletrônico. Sempre defendi essa medida e acho que ela deve ser uma prioridade na nova legislatura. Contudo, embora eu defenda o aprimoramento do sistema, eu não acho que as eleições no Brasil foram fraudadas, inclusive as eleições de 2022. Isso porque na véspera da eleição a previsão do agregador de pesquisas Paulinata mostrava Lula com 46% das intenções de voto contra Bolsonaro com 45%. E de fato a eleição foi vencida

pela menor margem da história, menos de 2% dos votos válidos. Mas o argumento definitivo para mim é que as projeções das pesquisas internas da campanha de Jair Bolsonaro bateram com os resultados oficiais publicados pelo TSE. Isso eu ouvi pessoalmente de nomes importantes ligados ao ex-presidente, gente que tinha todo o interesse do mundo na vitória de Jair Bolsonaro. Agora, sendo muito sincero, se eu acreditasse que as eleições no Brasil eram fraudadas e tudo não passa de um jogo de cartas marcadas, eu levantaria da mesa e me recusaria a jogar. E eu jamais perderia o meu tempo e o seu tempo discutindo política na arena pública, porque tudo não passaria de um grande teatro. Aliás, um dos

maiores trunfos da esquerda nessas eleições é que parte da direita brasileira, por acreditar que as eleições foram fraudadas, se desmobilizou, se desengajou, se desanimou. E a partir do momento que você não acredita na possibilidade da vitória, você caminha em direção à certeza da derrota.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, [música] com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor de [música]

6:55. Estamos de volta. foi sancionada a lei que tá conhecida como Pix pensão. O tema ganhou repercussão nas redes sociais até pelo atual cenário de casos na justiça de cobrança de pensão alimentícia. Mas quando a lei entra em vigor, como vai ser feita então esse desconto direto da conta do pagador? A Daniela

Vesputi, é assim o nome dela, é advogada na área da família e vai conversar ao vivo com a gente. Isso mesmo. Por favor, se eu falei errado, me corrija. Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia. Luara falou corretamente a Daniela Vesput. Sim, >> tá ótimo. Seja >> muito prazer estar aqui. >> Prazer todo nós. Muito obrigada por sua

disponibilidade. Seja bem-vinda. Eu quero começar falando que apesar de ser conhecida como Pix Pensão esta lei, na verdade não se trata bem de um Pix, né? O que prevê essa lei que foi sancionada? Explica pra gente, por favor.

>> Então, ela prevê, na verdade, qual que é o seu objetivo? O objetivo é evitar, desonerar as varas de família, evitando as execuções de alimentos por inadimplência. Então, seria parecido com débito automático. Então, o que que acontece? Nós temos dois tipos de pagamentos de pensões alimentícia. Na folha de pagamento,

quando a pessoa possui um emprego, quando o alimentante possui um emprego formal, existe o desconto e é tranquilo. Então é da forma como o juiz estipulou a empresa desconta e acredita na conta indicada. Porém, o maior problema acontece com os profissionais liberais, né, que onde o juiz estipula um valor, geralmente em salários mínimos e a própria pessoa, o próprio alimentante deverá pagar espontaneamente. E muitas vezes isso não acontece. Aí é necessário ingressar com execução de alimentos, sobrecarregando ainda mais as varas de família. Então, com essa lei

que entrará em vigor daqui um ano, o juiz estipula na sentença, nesses casos onde já onde não existe o desconto em folha de pagamento, esse pagamento. Então, o juiz ele estipula de qual conta sairá o pagamento e qual conta entrará o pagamento. E aí o banco se organiza para efetivar esse pagamento. E por que a lei só entra em vigor daqui um ano? Com certeza. Muitos são os casos

que as pessoas já estavam aguardando esta lei, estavam comemorando também esta lei. Mas por que só daqui um ano? >> É, isso é muito comum, né, para que as pessoas se adaptem com essa lei e para que possa ser implementada essa lei dentro dos bancos do ordenamento jurídico, para que ocorra a efetivação prática. dessa lei, >> Daniela, até porque a gente acabou de explicar, né? Não vai ser bem um Pix, precisa ter um sistema, precisa ter uma comunicação com o poder judiciário para que tudo ocorra dentro dos conformes.

Uma outra dúvida que me surgiu aqui, esta lei, por exemplo, entrando em vigor, quem já tem uma decisão na justiça e tem uma dívida de pensão, precisa ingressar com uma ação pedindo esse débito direto da conta. E essa lei, ela já passa a ter esse acordo de débito em conta nos processos que vão surgir depois que ela tiver valendo? Sim, mas é necessário movimentar o judiciário. Então, por exemplo, a partir de 29 de julho de 2027, eh, é um profissional liberal que paga 10 salários mínimos e ele não vem pagando. é possível ingressar em juízo no próprio processo ou de execução ou o processo de conhecimento de alimentos e pedir para que o juiz especifique direitinho isso, de qual conta sairá, em qual conta entrará e enviar para eh a instituição bancária.

>> Agora, eu queria que você falasse de como qual é o perfil eh do pagador de pensão que se encaixa nessa situação. Por quê? Geralmente quem paga a pensão e tem é um trabalhador CLT, tem carteira assinada, muitas vezes a decisão em relação à pensão alimentícia já vem direto no descontado em folha de pagamento, né? A empresa já direciona essa porcentagem estipulada pela justiça. Então, qual é o perfil de quem vai ser a abraçada aí por essa lei do Pix Pensão?

>> Perfeita pergunta. Então, eh, que, eh, no caso aí de do trabalhador CLT é muito simples, é enviado um ofício para a empresa e o desconto acontece no caso dele empregado e no caso dele desempregado. Então, o juiz já estipula um valor, no caso dele empregado e no caso dele, se ele for, se ele ficar desempregado, ele entra também nessa lei do Pix, entendeu? porque aí ele não estará empregado. Geralmente assim, o juiz estipula 30% no caso dele empregado, OK? E desempregado 30% do

salário mínimo, aí ele deixa de pagar. Então esse caso também entra na lei do Pix. E o outro caso é o caso do profissional liberal, aquele profissional onde a pensão ela é estipulada através de um valor eh de salários mínimos. Então, o juiz estipula cinco salários, no caso de dele estar trabalhando e eh um salário caso ele não esteja trabalhando, né? Então isso tudo é enviado para a instituição bancária e efetivado esse pagamento. Então muito

importante essa pergunta porque no caso do do alimentante que eh possui o regime de CLT, quando ele fica desempregado, muitas vezes ele deixa de pagar, porque existe uma confusão muito grande, mesmo ele recebendo a decisão, nossa, eu estou desempregado, eu não tenho que pagar. Tem que pagar sim. O desempregado também paga a pensão, aquela pensão estipulada na decisão judicial. >> Perfeito. Nós conversamos então com a Daniela. Por favor, gente, coloca só o

sobrenome dela para eu poder colar ali com vocês, porque eu sei que é um nome difícil, eu não guardei. Vesputo. Daniela Vespúcio, advogada na área da família. Ela que nos ajudou a compreender um pouco mais esta lei que foi sancionada, começa a valer então daqui um ano e lembrando que precisa ter essa movimentação na justiça para que haja esse débito direto em conta. Obrigada, viu, Daniela? Seja sempre

bem-vinda. Até a próxima. >> Eu que agradeço. >> Tchau. Tchau. 7:02.

O documento que formaliza o pedido de consultas apresentado pelo Brasil à Organização Mundial do Comércio, a OMC. contra sobretaxas impostas pelos Estados Unidos foi divulgado nessa quinta-feira. Nele, o Brasil afirma que as medidas adotadas por Washington são unilaterais, discriminatórias e ferem também as regras do comércio internacional. Marcos Santos que tá chegando para contar os detalhes pra gente. Tudo bem, Marcos?

Seja bem-vindo. Bom dia. >> Oi, Loara. Bom dia a você. Um excelente dia que nos acompanha aqui no SBT News.

Isso mesmo. O governo classificou como unilateral e discriminatória as tarifas adotadas pelos Estados Unidos, principalmente aquela de 25%. Somando tudo aí temos pelo menos 37,5% em tarifas para o Brasil. O governo brasileiro argumentou isso por nesse documento, Lara, como você informou, documento que foi divulgado inclusive ontem, o documento enviado ao MS no mecanismo ali OMC, perdão, no mecanismo de solução de controversas, o governo brasileiro traz ali os principais argumentos para tentar reverter essa situação, entre elas que a ação dos Estados Unidos foi unilateral e discriminatória. Por quê? países aos

quais os Estados Unidos também têm relações comerciais e vendem praticamente os mesmos produtos ou produtos semelhantes aos brasileiros. Os Estados Unidos não teve ali nenhuma taxação, não adotou nenhum tarifaço contra esses países. Por isso que o governo brasileiro afirmou que a a tarifa, o tarifá foi unilateral e discriminatório contra produtos brasileiros. Outros argumentos apresentados também pelo governo é que isso viola o princípio da não discriminação, segundo a qual vantagens comerciais concedidas a um país devem ser estendidas aos demais países. Também para o Brasil, os Estados Unidos deixam de oferecer aos produtos brasileiros o mesmo tratamento que oferece para produtos de outras nações. Entre outros

argumentos também eh apresentados nesse documento enviado ao MC. O governo brasileiro diz que as tarifas impõe eh adicion as tarifas adicionais impõe aos produtos brasileiros enquanto concede tratamento mais favorável a mercadorias similares. Os Estados Unidos tomaram a decisão por conta própria, sem consultar também a OMC. O governo americano poderia fazer a mesma ação que o governo brasileiro faz nesse momento, entrando ali na OMC, acionando o mecanismo de solução de controversas em relação ao governo brasileiro. Esse essa poderia ser uma ação por parte do governo americano para contestar também tarifas brasileiras, mas eles não utilizaram esse mecanismo. Então, por fazer parte

da OMC junto com o Brasil, eles deveriam, o governo americano deveria seguir os acordos firmados com o Brasil. O governo afirma que os Estados Unidos não seguiu nenhum acordo e essas tarifas são unilaterais e discriminatórias. O governo já se posicionou sobre isso, lamentando tudo isso, falando que são tarifas descabidas, tarifas que o governo americano tomou ali por decisão própria, sem consultar mecanismos internacionais, como é o caso da OMC nesse momento. Lembra você eh eh Luara, perdão, que as tarifas começaram ainda no neste mês de julho, começaram eh as tarifas de 25%, de 12,5% sobre diversos produtos brasileiros, mais de 3.000 produtos, mais de 18% do comércio entre Brasil e Estados Unidos já está sendo afetado também. E em relação a tudo

isso, o governo tem apresentado ali planos, pacotes para tentar resolver a situação dos empresários, situações dos setores específicos da economia para tentar dar um respiro também a essa a esses setores em específico. Em relação também a discussões, discussões, conversas ali com o governo americano. O ministro Márcio Elias Rosa ontem afirmou que as conversas, tratativas, diálogo ali serão retomados a partir do próximo mês. E claro que a gente acompanha qualquer decisão a respeito disso. >> Certeza. E vamos ver qual vai ser a

força da OMC para auxiliar nesta pauta, se ela vai ter força, credibilidade, se vai ter espaço para colocar então essa pauta na mesa, chamar os Estados Unidos e apresentar essas alegações e qual vai ser o desfecho. Mas mesmo que tenha algum tipo de força e de desfecho, não é para agora. Então, por isso a gente precisa pensar também na economia a curto prazo. Muito obrigada, Marcos. Por enquanto é isso. Bom trabalho para você.

7 horas 7 minutos. O custo do crédito para as famílias brasileiras atingiu o patamar médio de 64% ao ano no mês de junho. Os dados são do Banco Central. Com dívidas mais caras, a taxa de inadimplência ficou em 4,7%. É o maior desde 2011. Será que o COPOM

da próxima semana pode mudar esse cenário? O Fernando Agra, que é economista da Universidade Federal de Juiz de Fora, nos ajuda com essa e também com outras questões. Vamos conversar então com o Fernando que vai aparecer por aqui. Tudo bem, Fernando? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Luara. Eu estou bem. Espero que você, toda sua equipe estejam bem. É um prazer estar por aqui, como sempre. Ah, sempre muito bom ter também a sua participação pra gente ir conversando sobre essas pautas econômicas, ainda mais quando a gente fala eh do povo brasileiro. Por que, Fernando, um novo

recorde nos juros? O que tá deixando a dívida mais cara? >> Luara, a gente vem um período muito longo de taxas de juros altas, não é? Quando a gente pega CELIC, que é a taxa básica de juros, que é a referência para todas as demais taxas, ela atingiu aí no início do ano e até as penúltima reunião do COPOM, antepenúltima, o patamar de 15% ao ano, o maior dos últimos 20 anos. Então isso contamina todas as demais taxas de juros. E nós ainda temos o

spread bancário, que é aquela diferença entre quanto que a gente ganha quando a gente faz uma aplicação financeira, que é em torno da CELIC, aí 14, 15%, e quanto que a gente paga quando a gente pede o dinheiro emprestado, que é muito maior, como você falou, uma taxa média, recorde, de 64% ao ano. Isso é uma média. Quando a gente pega um cartão de crédito, ultrapassa 200% ao ano. O rotativo do cartão de um, perdão, eh, quando a gente pega o chque especial, ultrapassa 200% ao ano. Um rotativo do cartão de crédito passa 300, 400% ao ano. Então, a CELIC mais alta, ela acaba

influenciando as demais taxas de juros. E aí, infelizmente, juros mais altos dificultam a capacidade de pagamento das famílias, das empresas e aumenta o quê? A inadimplência que vem, infelizmente, crescendo cada vez mais, corroindo o poder de compra. Aliado a isso, a gente tem um período de preços mais altos contaminados também pela guerra da Ucrânia, alimentos, combustíveis. Então, é o que eu diga, é um binômio da morte, juros altos.

inflação alta e cada vez mais parte da do orçamento das famílias é para pagar juros, é para pagar dívida e aí diminui a capacidade de pagamento de outras despesas e aí Luara infelizmente aumenta a inadimplência. >> Ora, Fernando, a inflação mais próxima da meta, segundo IPCA 15, que a gente tem divulgado e tem acompanhado. E na próxima semana tem COPOM. Em março, o Banco Central anunciou uma trajetória de queda da taxa Selic. Era grande a expectativa, perdeu força com a guerra no Oriente Médio, inclusive. Qual

expectativa para a taxa da próxima semana, diante do cenário atual e dessa proximidade do teto da meta da inflação do IPCA 15? >> Muito boa a sua pergunta, né, Luara? Quando a gente, a expectativa para semana que vem geral é de uma queda de apróximo, de uma queda, né, de 0,25 ponto percentual, o que levaria a CELIC para 14%, ainda um patamar muito alto. Começamos o ano, né, com uma expectativa de acordo com boletim Focos e demais especialistas, dessa taxa chegar aí a 12% no final do ano. Infelizmente veio a guerra que agravou é a questão da incerteza e a cada reunião do COPOM, né, como acontece toda acontece no fim de semana, durante a semana e na segunda-feira às 8:30, toda segunda o Banco Central divulga e a cada segunda-feira a expectativa ia subindo e hoje está em torno de 14% para fechar o ano. Ou seja, pode ser que essa queda

seja a última. Na última, no último IPCA divulgado recentemente, o IPCA 15, que é a prévia da inflação, né? Alimentos em queda, alguns preços de uma maneira geral em queda, ainda apesar de que energia elétrica em alta, entre outros, eh deu uma diminuída e levou eh eh a inflação mais perto do teto da meta, mais perto, mas ainda continua alta. Então a guerra, infelizmente desaqueceu o que a gente esperava da taxa de juros cair mais, ela tende a cair menos. O Marcel menor puxa de uma maneira geral as taxas de juros para baixo, mas 0,25 percentual de queda ainda é uma queda muito modesta para reduzir essa média de 64% na taxa de juros para pessoas físicas e demais taxas. Então, Luara, eu

acredito, como os demais especialistas, numa queda de 0,25 ponto percentual que vai influenciar muito pouco para que para baixo as demais taxas de juros. Ou seja, infelizmente nós ainda vamos ter um período de taxa de juros muito altas. Isso só endossa a necessidade de todos nós termos uma organização nas nossas finanças paraa gente evitar contrairvidas num país como o nosso que possui as taxas de juros mais altas do mundo. Fernando, eu queria que você explicasse pra gente em quanto tempo a decisão do COPOM, ela pode demorar para chegar até os contratos de tomada de crédito, colocando, então, vamos supor, continua uma trajetória de queda, mesmo que mais tímida, não se aproximando daquela meta inicial, a Guerra do Oriente Médio veio a atrapalhar um pouco os planos, mas ainda uma taxa em dois dígitos, né, o que é muito alto. Quanto tempo que essa taxa definida pelo Banco Central leva para ser colocada em prática e começar a ter algum tipo de juros ali praticado, um pouco mais atrativo na tomada de crédito?

>> Luara, eh essa questão de eh medir essa o tempo ele não é muito matemático, tá entendendo? de acordo com o especialista, leva alguns meses, pode até chegar a 6 meses para que os efeitos, seja de uma queda ou de uma alta, né, no caso agora uma queda, ele venha a impactar na trajetória dos juros. Então, a gente percebe que pelo menos os seis meses, ou seja, até o final do ano, as demais taxas de juros, elas devem, infelizmente, se manter ou com quedas muito modestas. Então, como a gente tem um gap, um espaço grande e pior o ar, a gente tem um sistema financeiro ainda muito concentrado na mão de grandes bancos. Então é um mercado oligopolizado que quando a taxa de juro sobe, esse gap é menor. Então a

tendência de aumentar as taxas, as taxas demais taxas sobem mais rápidos, mas quando ela cai o gap, esse espaço de tempo ele é maior. Então noara, nós teremos ainda, como você falou, taxa de juros por dois dígitos por um bom tempo e com pouca sensibilidade de queda ao longo do segundo semestre. Então, faço votos que a guerra termine, que a situação de incerteza diminua para que o Banco Central continue com a trajetória de queda, sabendo que esse espaço de tempo leva aí a cada tomada de decisão, a cada mudança, pelo menos uns em se meses. Só que a gente vai eh tem que lembrar para quem nos assiste que nós vamos entrar no período de eleição, uma eleição muito disputada e que isso aumenta a incerteza e diminui também as expectativas de queda. Infelizmente, Luara, juros em dois dígitos por muito tempo.

>> Fernando, e você entrou justamente num ponto que eu queria abordar com você de qual seria a ou qual é a expectativa, considerando que em outubro nós temos a eleição, nós temos ainda algo muito longe de ser definido, tá uma corrida acirrada em segundo turno. A gente não sabe como vai ser, se será uma reeleição do presidente Lula, se vamos ter então a eleição de um outro candidato, querendo ou não, a política adotada pelo governo Lula, o Lula 3, todo mundo sabe qual é, mas ainda assim é algo muito longe de ser previsto, né? como seria uma política no Lula 4, caso reeleito, ou de como seria com outro candidato sendo eleito. Como e por a eleição ela influencia tanto ainda nessa política e nas taxas? >> Muito boa sua observação, né, Luara? A

eleição, né, a política tá na vida de todos nós, na minha, na sua, na de quem nos assiste, na vida das pessoas e das empresas de uma maneira geral, não é? eu, você, os empresários, todo mundo tomamos decisões com base em uma série de variáveis e uma delas de acordo com a condução política, né? A gente sabe que essa essas últimas, né, esses últimos anos, meses do governo atual, um governo que de gastos mais altos, isso eleva a incerteza do mercado, né? Ontem foi divulgado também ontem, atéont o o o patamar da dívida pública que cresce a cada divulgação, já tinha ultrapassado aí 9 trilhões de reais e ultrapassou, né? Aumentou cada vez mais. Então, uma

dívida pública muito alta em função de não só de gastos públicos, mas de todo um problema estrutural de ineficiência de algumas camadas do setor público, de muitas regalias. Isso tudo dificulta cada vez mais a trajetória de queda de juros da dívida. O próximo governo vai encontrar uma bomba fiscal que já está armada. >> É, e pode ser uma bomba que talvez caia no próprio governo Lula. Vamos ver como que vai ser a saída, porque as contas elevadas, a economia do jeito que tá indo, a incerteza no cenário internacional, tudo isso é uma conta que mais cedo ou mais tarde vai chegar, precisa ter de fato muita responsabilidade fiscal. É algo que a

gente sempre fala aqui no News, primeira edição. Muito obrigada, Fernando Agro, economista da Universidade Federal Juiz de Fora. Seja sempre bem-vindo. Até a próxima. Bom final de semana, Luara, para você, para todos que nos acompanham e até a próxima.

>> Tchau, tchau. Igualmente, 7 horas 18 minutos. No próximo bloco, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, alega [música] que Israel e o grupo Ramás chegaram a um acordo de paz. E ainda o governo do Paraguai convoca [música] embaixador do Brasil em assunção. Após as declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. O Itamarati ainda não informou

o teor dessa conversa. News, primeira edição, faz uma rápida pausa. A gente volta [música] já. Não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é [música] transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade. [música]

News, primeira edição de volta à 7:22. O presidente americano Donald Trump alega que Israel e o Ramás chegaram a um acordo de paz. Assunto inclusive para nossa editora de Internacional, a Isabela Rocha, que já está chegando por aqui. Tudo bem, Isa? Seja bem-vinda. Bom

dia. >> Bom dia. Seestamos hoje. >> Vocêou tá de folga? >> Tô de folga. Você

>> a então somos duas. >> Eba. >> Então é isso. Vamos agora com destaque internacional. Ela vem até com outra, é como que é aura que o pessoal tá falando. Outra aura, né?

>> Outra aura. Cestou. >> É muito bom. A gente ama trabalhar, mas quando tem uma folguinha também a gente gosta, né? Com certeza.

>> Isa, conta pra gente. Trump dá crédito a esse acordo para o conselho de paz criado por ele mesmo em janeiro deste ano. Conta pra gente que acordo é esse, >> Luara? Esse acordo então prevê um desarmamento do grupo Ramaz. O grupo Ramaz então entregaria as suas armas paraa autoridade palestina no território de Gaza. É o Trump disse que essas

negociações que aconteceram no Cairo entre mediadores, então levaram a um fechamento oficial de um acordo entre o grupo armado Ramais, que fica na faixa de Gaza, e autoridades israelenses. Só que Luara, há dúvidas de se essa declaração de Trump é realmente oficial, se esse acordo realmente foi assinado. Por uma fonte do Ramais disse abastidores da imprensa internacional chamou esse de esse acordo de um eu abro aspas projeto de acordo, eu fecho aspas. E o que o que que esse acordo estipula, né? que as armas pesadas no território da faixa de Gasa só podem ser armazenadas e mantidas sob o controle de uma administração palestina e essas armas não podem ser transferidas para Israel. Então Ramás entregaria suas

armas, mas essas armas ficariam sob controle da Palestina e não seriam entregadas, portanto, para Israel, né? Só que tanto o Ramais quanto algumas autoridades americanas no eh se apresentam céticas sobre esse acordo nos bastidores, Luara. Então, apesar de Trump ter cantado essa possível vitória na faixa de Gaza, a dúvida se esse acordo de fato vai ser respeitado. Inclusive as as próprias autoridades israelenses estão céticas quanto se o Ramas de fato vai querer entregar as suas armas. Porque que o Ramas ganha se desarmando, né, Luara? Fica a dúvida. Aí

não ficou claro eh pelas informações divulgadas pela imprensa internacional, nem pelas informações divulgadas pelo próprio presidente americano Donald Trump. O que que o Hamas ganharia com esse possível acordo, né? Eh, também tem dúvidas sobre a duração desse processo de desarmamento do Ramá. o conselho de paz teria eh divulgado um prazo de 200 a 320 dias, mas um funcionário do alto escalão americano também disse que eh esse não é um prazo super definido e acordado, é só uma ideia de prazo que foi conversada entre as autoridades, né? E a gente lembra que Trump criou esse conselho, como você bem pontuou no começo da sua fala, no início desse ano.

Esse é um conselho muito polêmico, Luara, porque Trump sempre fala mal da ONU, por exemplo, da Agência das Nações Unidas, então criou esse conselho para protagonizar, né, uma paz mundial eh em em antagonismo com a Organização das Nações Unidas. Eh, ele criou esse conselho. Então, a ideia inicial do conselho seria justamente supervisionar um plano para encerrar essa guerra na faixa de Gaza e também reconstruir o território devastado. E aí, eh, só que esse é um conselho em que ele próprio nomeou todos os membros, ele é o presidente do conselho e ele que ele disse que ele mesmo supervisionaria eh uma governança temporária em Gaza. Ou seja, é um conselho extremamente eh eh >> centralizado.

>> Exato. Centralizado, polêmico, era a palavra que eu tava procurando aqui também. Eh, e enquanto isso, os ataques continuam na região da faixa de gás. Então, Trump tenta protagonizar essa vitória, se colocar aí como uma figura que promove a paz mundial, mas a gente vai ter que continuar acompanhando para ver de fato se o Ramas vai se desarmar em meio a esse acordo que teria sido fechado então entre o Ramás e Israel nessa quinta-feira. Até porque todo tipo de acordo que nós acompanhamos é extremamente fragilizado. A questão da

confiança, o nível de confiança é muito baixo e Trump sempre abraçando, né, como um tomador ali da causa e também das decisões que mudam cenários e etc. Pode acrescentar. >> Não, eu ia falar exato. Ele já reclamou, a gente lembra que ele já reclamou com o com a própria organização do Prêmio Nobel que ele não havia ganhado o prêmio Nobel da paz. Ele fez o presidente da FIFA, Jean Infantino, dar um prêmio da paz da FIFA para ele. Ou seja, o que ele

quer é essa atenção e se colocar como a o o solucionador da paz mundial, né? >> A autoestima ali é elevadíssima, é excelente. >> Com certeza. >> Vamos agora destacar que Cuba começou a implementar as medidas econômicas anunciadas no mês passado em meio à pressão americana crescente para uma mudança de regime lá na ilha. Conta pra gente, Isa, se já teve alguma movimentação, alguma mudança em relação a esse cenário.

>> Lara, então, a gente lembra que essa reforma econômica foi passada, né, em Cuba no mês passado. Era uma reforma que previa então privatização de alguns setores econômicos na ilha, que foi uma medida realmente inédita tomada depois de muitos anos eh de um regime socialista, né? E aí essa reforma prevê mudanças econômicas, então ela inclui eh flexibilização das restrições ao uso de terra, a permissão para que as empresas importos, autorização para que empresas de privadas de turismo possam operar na ilha. Eh, e essa essas medidas então foram discutidas por parlamentares cubanos novamente nessa quinta-feira. eles se reuniram e aí eles começaram, eles disseram que começaram a autorizar então algumas mudanças baseadas nessas medidas que foram aprovadas no mês passado, né? Então Cuba já autorizou o

primeiro empreendimento de investimento estrangeiro para importar e vender combustível na ilha e quase 200 empresas cubanas já receberam permissão para atuar na distribuição atacadista de combustível. A gente lembra que Cuba está vivendo uma crise humanitária muito séria, principalmente pela falta de combustíveis na ilha, né, que causa um apagão, >> causou uma série de apagões generalizados nos últimos meses, causa uma muita insatisfação em meio à população. E esses apagões vieram principalmente por causa de eh sanções eh petroleiras, né, dos Estados Unidos. Os Estados Unidos proíbem a venda de petróleo para Cuba e isso causou eh uma crise generalizada energética na ilha. Mesmo assim, Luar o presidente cubano, né, o líder cubano, melhor dizendo, Miguel Dias Canel, ele disse que as reformas não estão sendo implementadas para agradar os Estados Unidos, que as reformas foram implementadas simplesmente para poder aliviar essa pressão econômica que a ilha tem sofrido por parte dos americanos. nos últimos

meses. >> Agora, pra gente poder trazer uma curiosidade, uma empresa da Amazon conseguiu a primeira permissão nos Estados Unidos para operar um serviço de robotaxis. Por enquanto, em fase de implementação, bastante restrito ainda. Mas conta pra gente essa curiosidade, Isa. >> Luara, então, a empresa da Amazon Azox, ela conseguiu uma autorização para e eh operar esses robozinhos aqui que a gente vê na tela. Pois é, e eles for eles eh

funcionam em formato de carruagem, então não tem volante e realmente não tem motorista. Você senta, por exemplo, eu sento aqui de frente para você mesmo, é como se fosse uma carruagem fechada. E aí agora a empresa tem autorização, vai começar a operar em Las Vegas, recebeu uma autorização para implantar comercialmente até 2.500 veículos em cada um dos próximos anos. Então 2.500

veículos eh por ano nos próximos 2 anos, né? Eh, e o que muda, né, com essa decisão da Administração Nacional de Segurança Rodoviária é que até então é uma lei federal dizia que as empresas de carros autônomos precisavam de eh um necessitavam desse volante, né, Luara? precisava de um operador humano, mesmo que o carro fosse automatizado. Então, agora a empresa recebeu permissão. Ela já rodava esses robôs em fase de teste, mas agora eles receberam premissão para operar e cobrar por esses serviços.

Então, vão começar a fazer isso, eh, começando por Las Vegas. >> Ah, bonitinho. Eu andaria nesse carrinho aí. Bonitinho nessa carruagem. >> Agora, um pouco de medo, viu? Porque eu

vi que ele opera em até 120 km/h. O bichinho vai rápido, viu? >> É, sem motorista. Aí a gente já fica com um pouquinho de medo, mas ó, eu tenho menos medo desse carrinho do que daquele cachorro, daquele robô, sabe? Aquelas coisas assim. [risadas]

>> É, é verdade. >> Obrigada, viu, Isa? Bom final de semana. >> Obrigada. Boa sexta pra gente, >> para nós. Tchau. Tchau. 7:31.

O governo do Paraguai convocou o embaixador do Brasil em Assunção, José Antônio Marcon de Carvalho, após as declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai. A medida é considerada um gesto diplomático de protesto e demonstra a insatisfação do governo do presidente Santiago Penha. Quem conta os detalhes pra gente é o Marcos que está retornando direto de Brasília. É com você, Marcos. O Eloar, isso mesmo. Como você bem

falou, essa medida de convocar aí o embaixador do Brasil no Paraguai, de fato, representa a insatisfação do governo paraguai de São Tiago Penha, com as declarações do presidente Lula. A declaração que aconteceu no dia 24 deste mês em Jacareí. O presidente participava, claro, de uma agenda, acabou comentando ali sobre que ele não, ele defende a paz, não gosta ali da guerra e, claro, acabou citando a guerra do Paraguai. Eu tenho aqui a fala do presidente, entre aspas, ele diz: "Nós gostamos da paz, mas não podemos esquecer que um dia o Paraguai decidiu invadir o Brasil, invadiu o Corumbá e ao mesmo tempo invadiu o Uruguai e a Argentina. E essa guerra que parecia que não ia dar em nada durou 5 anos." Fecha

aspas. Essas foram foram as declarações do presidente do Brasil. Claro, o presidente Lula acabou repercutindo e muito de forma negativa para o Paraguai, porque é um tema sensível na guerra do Paraguai que aconteceu em 1864, terminou em 1870, eh mais de 300.000 paraguaios morreram no conflito, um saldo de mais de 400.000 mortes também entre os outros países também. Então é um tema sensível de fato

e o presidente Santiago Penha convocou aí o o embaixador brasileiro justamente para trazer esclarecimentos a respeito dessa fala do presidente Lula. Inclusive a Câmara dos Deputados do Paraguai, por unanimidade aprovou ali uma nota, um comunicado repudiando essa fala do presidente Lula. Na nota, eles afirmam que o presidente desconhece a complexidade dos antecedentes do conflito, o profundo sofrimento humano suportado pelo povo paraguaio e as consequências geradas pelo conflito. Então, eh eh um mal-estar causado pelas falas do presidente Lula. E nesse momento que o governo paraguaio tenta, já afirmou também que não tem a intenção, pelo menos nesse primeiro momento, de romper as relações diplomáticas com o Brasil. Mas claro,

tenta aí um posicionamento. É possível que no nas próximas horas, nos próximos dias também o presidente Lula fale por meio de de ligação pelo telefone com o presidente do Paraguai também para tentar ajustar essa esse assunto, tentar resolver o problema de vez. titular, mas de fato uma situação pouco eh um pouco controversa ali entre os dois, mas o presidente Lula vai tentar resolver essa situação, pelo menos de acordo com interlocutores ali do Planalto, pessoas ligadas ao presidente Lula. Então, uma informação que a gente tenta confirmar aqui é se de fato essa conversa vai acontecer nessas próximas horas ou nos próximos dias. Um detalhe importante também, Luara, que tudo isso ocorre no mesmo contexto ali em que Brasil e a Argentina estão com relações um pouco abaladas também de em relação a falas de Ravier Milê. Então, de um lado, eh, o

presidente Lula, o o governo brasileiro convocou ali o embaixador do Brasil do da Argentina no Brasil, da do Brasil na Argentina, melhor dizendo. E agora temos também essa questão do Paraguai. Vamos acompanhar os próximos desdobramentos desse caso, mas é uma situação que de fato representa a insatisfação de um país com o outro. >> Muito obrigada Marcos. Trazendo todos os detalhes pra gente agora 7:35.

Quero aproveitar e chamar a nossa analista de política Natália Fruet que já está chegando aqui no estúdio. Tudo bem na bom dia >> para todo mundo que acompanha o News, primeira edição. Então vamos começar falando justamente, né, sobre esse tema que o Marcos estava atualizando do caso do embaixador do Paraguai. É, apesar de ter uma situação que a gente tem acompanhado na relação Brasil Argentina, Brasil Paraguai ainda é uma situação mais diplomática do que de conflito, né? Explica pra gente, por favor.

>> Pois é, o que que acontece, Luara? Para todo mundo que tá nos acompanhando, Santiago Penha é do partido colorado lá no Paraguai, é também um político mais alinhado, né? Ele é do campo conservador, é um partido de direita, mas diferentemente de Javier Milei, ele é alguém que sempre teve uma interlocução com o Lula. Em 2024 eu fui pro Paraguai com numa viagem que a imprensa acompanhou, eu acompanhei o presidente Lula e ele foi recebido por Santiago Penha. Agora, esse ano também Lula eh teve um encontro com o presidente do Paraguai. Então ele

sempre, apesar das divergências do ponto de vista ideológico, é muito diferente do que aconteceu com Ravier Milei, que houve ali, né, uma verborragia por parte de Javier Milei no discurso durante a convenção de Flávio Bolsonaro. Se criou impasse, se escalou essa essa esse problema diplomático com a Argentina que não se via há mais de 40 anos. Então é bom a gente distanciar. Evidentemente que o que aconteceu Lula em uma declaração há umas semanas atrás disse que o Paraguai invadiu o Brasil e enfim, foi algo também, né, da das declarações de Lula, aquelas declarações com que sempre que podem causar alguma polêmica, foi o caso dessa e que, portanto, me parece que o gesto do Paraguai de convocar o embaixador é um gesto que para deixar claro que não gostou, né, que para deixar claro que olha, presidente tome cuidado com as suas declarações. Agora não tá nem perto dessa escalada de problema diplomático com a Argentina e com Javier Milei diante do que aconteceu aqui no sábado, porque Santiago Penha, apesar de ser um político de um partido de direita, sempre teve interlocução com o presidente Lula e ele reforça isso nas falas, em outros momentos, em falas públicas, já elogiou o presidente.

Então, eh, é algo para pontuar que não aceitaremos esse tipo de discurso feito pelo presidente, mas tá longe de ser algo, uma escalada do conflito eh entre os dois países. >> Ótimo. Agora, mais cedo, Nati, a gente trouxe uma apuração sua na nossa página do SBT News, inclusive falando sobre Teresa Cristina como vice de Flávio. Ontem mesmo você trouxe essa apuração de que era um nome forte para assumir ali como vice na chapa. teve uma certa indicação por parte de Tarcío de Freitas, uma movimentação com PP para isso. Eu queria que você trouxesse esse

nome pode emplacar, porque ainda não tá definido, mas é uma indicação e ela falou que pode aceitar. Então é o que que qual é o grande dilema disso? É que Teresa Cristina, por mais que tenha e publicamente agora, porque veio uma nota depois que a gente passou o dia ontem falando sobre Teresa Cristina, sobre ela ter dito aliados da campanha de Flávio Bolsonaro que aceitaria serviço de Flávio, o PP que é o partido da senadora, ele tá em Federação com União Brasil e hoje ele é comandado por Ciro Nogueira. Ciro Nogueira é um articulador político, um dos mais que a gente sempre ressalta, um dos mais experientes. Então, e a neutralidade que ele havia anunciado na semana passada foi baseada nas conversas que ele teve com os dirigentes partidários, não só da executiva nacional, mas também de do PP nos Estados. Norte e Nordeste é onde o

PP dialoga com o PT, partido do presidente Lula. Sul e, Sudeste e Centro-Oeste, é onde o partido dialoga mais com o Flávio Bolsonaro. Esse é o grande dilema. A informação é que ele segue consultando. Ele só deve dar uma resposta conclusiva perto ali da do do prazo final, que é 5 de agosto, >> e que já tá batendo na porta.

>> Já tá batendo na porta. vai ser, a gente brinca, vai ser escolha de vice com emoção, porque veja, eh, o registro da chapa ainda pode acontecer até 15 de agosto, né, a formalização, mas o prazo para as convenções é 5 de agosto. Então, há uma dúvida grande se esse essa esse gesto de Teresa de aceitar agora na reta final foi mais um gesto político para atender o setor empresarial que estava pressionando. Teresa Cristina foi muito pressionada por empresários, por representantes de bancos. e pelo governador Tarcísio de Freitas, que entra na jogada e não só pressiona Teresa, mas pressiona também o próprio Ciro Nogueira, que recebeu, a gente contou aqui que ele recebeu uma ligação no dia na quarta-feira. Então, e me

parece que ela ficou emparedada no sentido de o setor produtivo dizia: "Não queremos Lula, não, não podemos, temos que ter uma chapa forte para combater Lula". E aí Teresa vai lá e cede essa pressão politicamente. Se o partido vai de fato referendar isso, é outra história. E é isso que o Ciro Nogueira faz agora. A tendência no recorte de hoje, sexta-feira, Luara, 31 de julho. É

31 de julho, né? Já >> é >> 31 de julho, é de que a neutralidade seja mantida. Há muitos que dizem que a senadora ficou ali, não quis contrariar o setor empresarial e fez esse gesto na reta final da campanha para não dizer que foi omissa ou que eh não. E assim, há um erro por parte da campanha de Flávio, porque o improviso é da campanha de Flávio. Há uma reclamação dos dirigentes do PT que não adianta fazer negociação em cima da hora. se teve ali

desde janeiro, a gente vem falando depois que o o ex-presidente Jair Bolsonaro anuncia o nome de Flávio Bolsonaro, se começa a especular sobre vice. Então, a avaliação dos dirigentes do PP é que se de fato Flávio Bolsonaro quisesse essa parceria com Teresa Cristina, poderia ter construído isso antes e não agora aos 45 do segundo tempo. Então, por isso que os dirigentes, me parece que nesse momento, recorte de momento, é manter a neutralidade, apesar dessa ofensiva paraa Teresa e da confirmação de que ela aceitaria. >> Então, mas mantendo uma neutralidade, Teresa não pode ser confirmada como vice. Como fica? Porque Flávio fez uma

convenção eh vazia de propostas, vazia de aliados e cheia de polêmicas. Como ficaria a ter um vice agora nessa corrida que tá em fase final já? Então é isso, a o há uma esperança também do republicanos, o Marcos Pereira, eles não descartam ainda esse nome. Só que aí é outro problema, porque aí o que se fala no republicanos é que Flávio Bolsonaro, que é muito próximo de Daniela Marques, a ex-presidente da Caixa, esteve lá na gestão de Paulo Guedes no governo de Jair Bolsonaro, de que o o republicanos quer obrigar o, aliás, o Flávio Bolsonaro, o PL quer obrigar o republicanos a aceitar que o nome da vice seja Daniela Marques. E não é o nome que Marcos Pereira quer chancelar.

Marcos Pereira tem o comando do partido. Marcos Pereira diz que ele é exigente, que na escolha de um nome passaria uma avaliação de vários critérios, como, por exemplo, a vida partidária, o compromisso com aqueles com as agendas do republicanos. Então, que isso tudo dependeria também do republicanos. Ao que tudo, o caminho que tá se desenhando é uma chapa pura do Partido Liberal. uma chapa pura do Partido Liberal significa que Flávio Bolsonaro vai ter que escolher entre os quadros de do próprio PL. Tem uma reunião que tá para

acontecer entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. É bom a gente lembrar que depois daquele vídeo protocolar de Michele na convenção e de uma suposta reaproximação, os dois ainda não conversaram. Então, depois de descartado todos esses cenários de Teresa republicanos, o que pode acontecer é essa conversa com Michele para se avançar em um nome feminino do PL que agregue a chapa de Flávio Bolsonaro. Agora, >> é o o que mostra, Luara, que há um improviso nessa negociação. Isso desde 2018, quando o Geraldo Alking perde a eleição com aquela com a maioria dos partidos, com a maioria de alianças, isso não é mais o primeiro, a primeira preocupação, mas também não pode ser algo negociado dessa forma, totalmente improvisada e de última hora. Então

assim, o peso das amador ainda, né? É, o peso das alianças, ele vem mudando, mas ainda se precisa, a política ainda é feita de aliados e Flávio demorou para fazer essa costura. >> Agora, 7:44, eu quero trazer com você que o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de uma investigação contra Fábio Luiz, Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. A polícia vai apurar suspeitas de corrupção e de tráfico de influência em negociações com o Ministério da Saúde no Palácio do Planalto, envolvendo a comercialização de cannabis medicinal. Como que a política recebe essa movimentação e também esse posicionamento de Mendonça autorizando essa investigação? Porque até então todo

mundo se pergunta: "E o Lulinha?" o nome que veio à tona com a questão da operação sem desconto, INSS e agora voltando com esse tráfico de influência dentro do governo do pai dele. >> Então, pois e isso certamente o presidente Lula ontem deu entrevista para um podcast e falou de defendeu que se o filho fez algo errado que ele seja punido. Eh, fez uma fala pública sobre o assunto. Mas fato é, Luara, que vai ser usado politicamente esse tema na campanha. A gente tá há 10 dias, há 15

dias de começar oficialmente a campanha, ã, quer dizer, os partidos irem para as ruas pedir e e o início do pedido de votos para esses candidatos que a gente vem falando, Lula e Flávio Bolsonaro. Então, e o próprio Flávio Bolsonaro, quando ele foi confrontado com os assuntos sensíveis pra campanha dele, ele sempre usava o argumento e o Lulinha, né? Então, já já se via ali uma antecipação de que eles queriam tratar desse tema. Em outros momentos já se investigou, já se falou de Lulinha. Me pare a defesa do filho do presidente Lula, do primogênito, ela vem dizendo que eh ainda não tomou conhecimento do que trata o inquérito. Porque veja,

começa a o o assunto Lurinha surge na CPI do INSS por causa da operação daqueles eh descontos indevidos em nos contra-cheques dos aposentados. E aí agora é uma outra apuração sobre esse suposto tráfico de influência em relação a uma empresa ligada ao careca do INSS que queria ter algum tipo de vantagem para contratar com o Ministério da Saúde. A defesa de Lulinha alega que essa empresa não contratou, não tem nenhum contrato com o Ministério da Saúde. O governo também diz que não tem informações sobre essa relação. Então, a a dúvida é, a Polícia Federal para pedir abertura de inquérito tem algum indício contundente de que ou esse contrato não foi fechado porque, Lulinha, porque a as informações começaram a surgir, isso tudo precisa ser esclarecido. A defesa

disse que é uma ação ilegal da Polícia Federal que visa o uso político desse assunto. conferir por abrir uma investigação, começar uma apuração, normalmente é porque se tem, né, os agentes, os os delegados federais que estão envolvidos no caso, eles se se eles pediram abertura de inquérito, é porque há uma dúvida de temas que precisam ser esclarecidos para se descartar que aconteceu esse tráfico de influência e esse e uma suposta corrupção. conferir agora politicamente isso vai ser usado independentemente do que acontecer, se o inquérito for encerrado, arquivado ou avançar, vai ser usado politicamente, seja pro governo dizer que é vítima de uma ação coordenada de quem não gosta eh do presidente, de quem não gosta, a Polícia Federal já foi ao goz do PT, né? o PT lá atrás, veja que quando surgem os casos da Lava-Jato, havia uma ação coordenada pedindo, dizendo que a polícia tinha o interesse de criminalizar um partido político que na que era o partido da da que estava na presidência da República. Então, há esse discurso. O PT sempre

foi, sempre desconfiou dessas ações que pudessem ser ações políticas. Agora, esse tema retoma esse assunto. O presidente Lula, me parece que age com cautela, pragmatismo e de e publicamente diz que o o filho tem que responder e se cometeu algo ilegal vai pagar. Luara, >> é, ele até fez uma referência, né, daquela comparação da denúncia de Rachadinha, que teve mudança na Polícia Federal na época do governo Bolsonaro. Então, fica uma guerra de narrativas em todo o tema, todo o contexto e a tendência é piorada aqui pra frente.

>> É, e é bom esclarecer que a Polícia Federal, a Polícia Federal é essa coisa de que, ah, os governos coordenam a Polícia Federal. O ex-presidente Jair Bolsonaro, quando ele fala, ele publicamente fala isso, que tenta mudar delegado e etc, isso gera um incômodo da corporação, porque a corporação defende a sua autonomia, seja nesse ou em outro governo. Então, é importante a gente pontuar isso, que a Polícia Federal não é desse ou daquele governo, mas ela tem esse trabalho de avançar nas investigações. >> Excelente. Muito obrigada, Nati. Boa

sexta-feira para você. >> Para nós. Obrigada. Tchau. Tchau.

>> 7:49 e a Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra uma suposta rede de perfis que usaria inteligência artificial para atacar o presidente Lula. A ação também cita o senador Flávio Bolsonaro e outros parlamentares da oposição por compartilharem esse conteúdo. Assunto que a Vanessa Vitória está chegando ao vivo e conta pra gente. Tudo bem, Vanessa? Bom dia.

>> Oi, Loara. Bom dia. Tudo bem? Sim. Uma ótima sexta-feira para todo mundo. Eu

vou dizer aqui o nome dos outros parlamentares aí. citou do Flávio Bolsonaro e seria Mário Frias, PL São Paulo, Gustavo Gaer, PLGO e também Gilvan da Federal, PL Espírito Santo aí que seriam eh colocados como compartilhadores desse tipo de conteúdo. São vários perfis, tá? São dezenas de perfis, pelo menos 30 são anônimos de acordo com esse relatório que foi apresentado ao Tribunal Superior Eleitoral. Qual que seria o intuito desses conteúdos? acusar, trazer

informações mentirosas com relação ao presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Em uma das publicações, que foi inclusive compartilhada por Flávio Bolsonaro, Lula apareceria ali na porta da Casa Branca com uma blusa escrito pedindo ao Trump para que os bandidos aqui no país ficassem em paz. Algo nesse sentido. Mas o que que acontece? que o próprio Flávio Bolsonaro, ele compartilhou um vídeo numa rede social dele, ele queria falar sobre o vídeo de A, aquele que tem trazido bastante polêmica desde o fim de semana. E nesse conteúdo ele acaba

abrindo paraa questão de uso de a. E ele fala o seguinte, que tanto o lado de cá quanto o lado de lá também fazem, todo mundo faz, que é difícil até fazer o controle, identificação. Ele fala não diretamente com relação a esse relatório apresentado ao TSE por esses três partidos que você falou que compõe essa federação, mas de uma forma ampla ele usa o uso, né, ele ele cita o uso da inteligência artificial em campanha, falando que não é só o lado de cá que faz, mas também o lado de lá que faz. Então, qual que seria o intuito desse desse relatório? Qual seria o pedido? O

que que o TSE tem que fazer? Tem que verificar quem são essas pessoas, mesmo sendo páginas anônimas, tirar esses perfis, enfim, caso haja o entendimento, que as medidas que sejam tomadas sejam para evitar esse tipo de propagação de conteúdo considerado mentiroso, de acusações contra o presidente Lula na internet. É isso, Lara. Mais ou menos isso. >> Muito obrigada. Assim, a gente vai

sempre acompanhando também e atualizando as notícias. Bom final de semana para você. 7:52. A ANE verifica hoje as ações da Light para restabelecimento do serviço de energia após os vendavais que atingiram o Rio de Janeiro. Assunto que o Mateus Coeuser, nosso repórter, está chegando para contar todos os detalhes.

Como que tá a situação por aí? Mateus, bom dia. >> Difícil, minha amiga Luara, bom dia para você, para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News. Olha, desde as primeiras horas da manhã a gente vem circulando pelas principais ruas aqui da cidade e o cenário tá bastante difícil. Ontem já falávamos aí com o prefeito aqui do Rio de Janeiro que teria esse trabalho de rescalto, mas pelo que a gente conversa com a população, tá demorando bastante e são diversos bairros que ainda seguem sem energia elétrica. A gente tá falando

de quase 150.000 residências que seguem sem energia elétrica. A gente tá falando ao vivo aqui da Tijuca, zona norte do Rio de Janeiro, e o Milton vai mostrar, vai dar um panorama dessa situação. Olha só, nem as árvores foram retiradas, algumas ainda caíram sobre carros, fiação. E pra gente ter uma noção, aqui na capital são 124.000 imóveis sem

energia. A Light afirma que pretende, obviamente, restabelecer a energia nessa sexta-feira. A Enel afirma que 32.000 imóveis estão sem energia. O problema tá sendo mais difícil na região sul fluminense, nos municípios de Parati e Angra dos Reis. Agora a gente consegue,

né, ver aqui, Luara, tá muito complicado mesmo, tá? Os moradores falam que a Conlurb, que é a concessionária aqui da prefeitura, que deveria fazer a retirada dessas árvores. E também há uma grande problemática aqui nesses fios. Os moradores têm medo, né, que possa algum choque, algum curto, como a gente já viu em outros pontos aqui da cidade. Lembrando que ontem também, em virtude dessa falta de energia elétrica, os moradores realizaram diversos protestos em Jacarpaguá. Inclusive, algumas

pessoas colocaram ônibus e barricadas também foram eh colocadas nas principais ruas, nos principais acessos como forma de protesto. A gente vai seguir acompanhando para se saber, né, para saber de fato se essa situação vai voltar ao normal nessa sexta-feira. Comerciantes vem relatando também que já tem prejuízos, mercadorias que estragaram, ou seja, um vendaval que ainda segue trazendo transtornos aqui pra população fluminense. Luar, >> muito obrigada. Bom trabalho para você.

E tomar, né, que tudo se restabeleça o quanto antes. 7:54, é hora de falar de cultura no nosso news coach.

[música] >> Lucas Balaz já está por aqui. >> Ainda bem que não mostram quando a gente tá tocando a veta. >> Alguém pode colocar, por favor, [risadas] a vinheta de novo? Como que é, Lucas? O passinho aqui, ó. É

sexta-feira, né? Tem comemorar, né? >> Ah, isso aí. [risadas] Conta pra gente, por favor, o que podemos esperar de cinemas lotados nesse final de semana. >> É isso. Bom dia para você, Luara, para

todo mundo que acompanha a gente no News, primeira edição. Vamos falar então da grande estreia da semana, que é Homem-Aranha, né? O novo filme da Homem-Aranha, um novo dia que estreou ontem nos cinemas, então expectativa realmente de salas lotadas durante todo o fim de semana, né? Esse que é o quarto filme da franquia do universo cinematográfico da Marvel. Aí o pessoal fala: "Mas poxa, eu assisto Homem-Aranha desde lá 2002, né? É porque eles vão

dividindo as coisas. Então não é aquele homem areia do Toby Maguire ou do Andrew Garfield, mas sim do Tom Holland, tão carismático ator que interpreta também um dos superheróis mais carismáticos, né, que é o Homem-Aranha ou Peter Parker, quando não tá ali com o seu uniforme e que tá protegendo a cidade de Nova York agora de uma forma mais anônima, viu Lara? Ele foi esquecido pelo mundo depois de um feitiço e agora tem que lidar com uma nova ameaça e também ao mesmo tempo descobrir novos poderes aí. Então, uma nova aventura pro Homem-Aranha, que tem ainda nesse elenco a atriz Zendaia, que é a namorada de Tom Holland, né, na vida real aí fora do filme, e também Sec, que é uma atriz que ficou muito famosa pela série Stranger Things e que fez todo um mistério de que papel ela ia interpretar nesse filme. Não foi falado até a estreia, eu já sei, mas não vou contar para quem tá em casa porque eu não quero dar spoiler também tem que assistir ao filme, tá? Esse que

é um dos longas que tem um dos maiores orçamentos do ano, viu? São 225 milhões de dólares a estimativa aí. Então, um filmaço pro fim de semana, >> com certeza. Programação para toda a família. Quem não gosta de Homem- Aranha muito sa fã de heróis assim, mas Homem- Aranha é um que, poxa, não tem como, é muito carismático, né?

>> E eu já sou, sabia? Eu não entendo nada de superheróis. Eu não sei qual é a diferença de um grupinho de herói pro outro. Para mim é tudo igual, mas o Homem-Aranha eu gosto. Olha como que é.

Da a família inteira pode aproveitar. Uma vez uma amiga ia fazer aniversário de um uns heróis lá. Eu quase que contratei a decoração dos heróis errados, porque eu não entendo a diferença entre eles, mas >> ainda bem que deu certo então no fim. >> Ainda bem que eu não contratei a decoração. Deixa baixo. Vamos lá. E pra

gente fechar, a capital paulista recebe agora no final de semana um festival com gastronomia de 60 países. Isso mesmo, Paul. >> Isso. Olha só. Lá na Praça Charles Miller, na frente do estádio do Pacaembu, né? um ponto tão importante da

cidade de São Paulo e é o festival Comidas e Músicas do Mundo. Acontece no sábado e no domingo das 11 da manhã às 9 da noite. De graça a entrada não precisa pagar, vai pagar as comidas, claro, né? E vai trazer sons e tradições de 60 países com 400 pratos pratos típicos. Então assim, é muita opção de comida e não só aquelas que a gente já tá mais acostumado, como algumas que a gente também não conhece muito bem. Então tem

pratos do Afeganistão, do norte da África, de países como Benim, Jamaica, Tunísia, Nepal, enfim, serão muitas opções gastronômicas. Então, a entrada, como a gente falou, é gratuita. Vão ter aí também demonstrações culturais, né? Trazer um pouco da cultura de cada um desses países para além da comida. Então vai ter música, vai ter dança e é um festival que já aconteceu no passado, foi um sucesso, reuni muita gente, milhares de pessoas e agora vai acontecer então sábado e domingo na Praça Charles Miller ali em frente ao Pacaembu. Dá para aproveitar e e visitar

o Museu do Futebol também, né, que é um outro grande passeio ali. >> Com certeza, gente, que delícia, né? 7:58. Tô querendo uma pizza, querendo experimentar uns pratos diferentes. Olha aquilo, que coisa maravilhosa.

>> Isso aí sempre, essas imagens sempre me pegam. Ontem era aniversário de um colega nosso aqui e aí ele trouxe uma torta 7:30 da manhã. Ele chegou, você quer um pedaço, eu olhei assim, bastante concentração, falei: "Aceito >> ah, eu não comi, nem fiquei sabendo dessa torta. Quando for assim, você guarda um pedacinho para mim". >> Muito obrigado. Estamos chegando ao fim

do news primeira edição. Obrigada por sua companhia. Se você perdeu, quer ver alguma coisa, tudo no nosso site também, nosso canal no YouTube. Ó, Lucas, cuida de tudo certinho lá na [música] internet pra gente. Fica agora com o Jornal do Bores. Bom final de semana. E sempre o

que eu falo, viu, Lucas? juízo no final de semana e aproveitando que vai [música] inclusive melhorar o final, o tempo agora no final de semana e claro, vamos deixar o pessoal com água na boca com essas imagens que o Lucas [música] trouxe pra gente enquanto vocês aguardam Jornal do Bores. Tchau, tchau.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha

[música]

dia. Muito bom dia. Está no ar o Jornal do Boris. Jornal do Bores é um sobrevoo pelos principais acontecimentos do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. As primeiras páginas hoje estão sendo dedicadas ao Lulinha e as investigações a respeito dele. Todos os grandes jornais estão

abordando essa questão, envolvendo o filho do presidente da República.