---
video_title: "STF retorna do recesso nesta segunda; veja principais pautas | #RadarNews"
video_id: wSU3Dk2ZTDE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wSU3Dk2ZTDE
video_date: 2026-08-03T14:17:29+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal (STF) realiza nesta segunda-feira (3) a sessão de reabertura dos trabalhos para o segundo semestre após o recesso do Poder Judiciário durante o mês de julho que interrompeu os julgamentos. A sessão está marcada para as 14h, no plenário do Tribunal.
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Aliás, a nossa equipe preparou um telão só pra gente resumir algumas pautas em análise na corte que devem afetar milhões de brasileiros. Já na primeira sessão, o STF deve decidir se a Lei Maria da Penha pode ser aplicada mesmo quando não houver relação familiar, relação doméstica ou afetiva entre vítima e agressor. Uma outra pauta que também tá no radar é a discussão sobre a dosimetria das penas aplicadas aos condenados pelo 8 de janeiro, entre eles o ex-presidente Jair Bolsonaro. Outro julgamento bastante aguardado deve definir ainda a natureza da relação de trabalho entre as plataformas digitais e os motoristas por aplicativo, né, a chamada uberização. E ao longo do semestre devem entrar na pauta temas como jogos de azar, emendas parlamentares, mineração em terras indígenas, marco civil da internet, formato da eleição para mandato tampão de governador e vice no caso do Rio de Janeiro. Um debate que

é amplamente apoiado pelos brasileiros, segundo pesquisa, mas que tem poucas chances de entrar na agenda ainda em 2026, é a criação de um código de ética e a conduta dos ministros das cortes superiores, que vem sendo bastante discutida nos últimos meses, como a gente vem acompanhando. Eduardo Gaia, pode descer aqui o a escadinha do nosso estúdio. Eduardo Gaia, nosso analista hoje aqui em São Paulo. Que bom tê-lo por aqui. Bem-vindo.

>> Uma visita regular, como sempre, como sempre. Tudo bem com você? >> Boa semana. Adoramos abrir a gosto contigo. E temos também nosso Yan de Porcela lá em Brasília pra gente começar aqui as rodadas de análise sobre esse mês que tá só começando. Tivemos

convenções no fim de semana, tem a volta do judiciário hoje, definições importantes para sair na semana e a gente vai abordando tudo por aqui. Começando por você, Gier, que que a gente deve acompanhar nessa abertura, principalmente até de um posicionamento do Supremo depois de da do questionamento feito pelo senador Flávio Bolsonaro em relação às urnas eletrônicas. Isso deve entrar na pauta também hoje na abertura. Bom dia, >> Roberta. Olha só, a grande expectativa aí pra volta do recesso do judiciário não são, não é pelo menos a expectativa em relação a essas pautas todas colocadas. Claro que do ponto de vista

prático, é isso que o Supremo vai julgar, mas o que que o mundo político tá acompanhando? O bastidor, aquela pimenta que tá por trás da de todas as negociações em Brasília, mais especialmente sobre dois temas. Primeiro, o cabo de guerra entre o ministro Alexandre de Moraes e o ministro Cásio Nunes Marques em torno do uso de inteligência artificial nas eleições. Vamos lembrar que o ministro Alexandre de Moraes deu uma chamada ali num despacho ao ministro Cásio Nunes Marques dizendo que o ex-presidente Jair Bolsonaro não poderia ter sido ali alvo de uma montagem com inteligência artificial durante a convenção de Flávio Bolsonaro do PL, que isso seria uma infração às normas eleitorais. Na prática, foi uma estocada para o TSE regulamentar de maneira mais clara e mais efetiva o uso de a neste ano eleitoral. E a é o principal tema da

justiça eleitoral neste ano. E o ministro Alexandre de Moraes, muito embora não faça mais parte do TSE, tem avançado sobre o território da justiça eleitoral. Então esse cabo de guerra vai estar no centro da disputa de poder dentro do Supremo nos bastidores. E um outro aspecto que vai ser muito monitorado é a disputa entre o ministro André Mendonça e a Polícia Federal em torno do caso do INSS, mas mais notadamente em torno do caso do filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Como nós contamos aqui na semana passada no SBT News, a Polícia Federal chegou a pedir que as investigações envolvendo Lulinha caminhassem num inquérito à parte, mais especificamente as investigações sobre tráfico de influência no Ministério da Saúde, no gabinete da presidência da República. Tudo isso supostamente

precisa ser investigado. Só que pelo destino ou pelo algoritmo do Supremo Tribunal Federal, mais uma vez o ministro André Mendonça foi sorteado. Houve até um segundo pedido de investigação, desta vez por suposto tráfico de influência de Lulinha no data prév. E o caso também caiu nas mãos do ministro, do ministro André Mendonça, perdão, que autorizou essas investigações. A Polícia Federal tá muito incomodada com a condução, essa supervisão que é feita pelo Supremo, mais notadamente na figura do ministro André Mendonça, enquanto o ministro André Mendonça diz nos bastidores que a Polícia Federal está segurando o andamento das investigações por conta do ano eleitoral, é o filho do presidente da República. até onde vai esse cabo de

guerra entre os dois ministros, ou melhor, entre as duas corporações, entre o ministro Alexandre, ministro André Mendonça e a Polícia Federal. É isso que vai ser acompanhado de perto. Então, dois temas assim fundamentais do bastidor do Supremo, para além dos temas das pautas que vão ser abordadas. O cabo de guerra entre Alexandre de Moraes e Cásio Nunes Marques e o cabo de guerra entre a Polícia Federal e André Mendonça. Dois temas assim que são: nitroglicerina pura. Roberta Russo.