---
video_title: "Lula amplia parceria com Coreia do Sul após tarifaço dos Estados Unidos | #NewsNoite"
video_id: biYmIbK3kns
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=biYmIbK3kns
video_date: 2026-07-28T01:12:09+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro busca ampliar mercados para os produtos nacionais após o tarifaço imposto pelos Estados Unidos. Em Brasília, o presidente Lula recebeu o presidente da Coreia do Sul, Lee Jae Myung. 
  
  Os dois anunciaram a criação de um grupo de trabalho para fortalecer o comércio entre a Coreia do Sul e o Mercosul e assinaram acordos nas áreas de cultura, serviços, tecnologia e exploração de minerais críticos. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E o governo brasileiro trabalha em busca de novos mercados aos produtos brasileiros após o tarifaço imposto pelos Estados Unidos. Hoje em Brasília, o presidente Lula recebeu o presidente da Coreia do Sul, Liung. Os dois criaram um grupo de trabalho para ampliar o comércio entre o país asiático e o Mercosul. Brasil e Coreia também assinaram acordos nas áreas de cultura, serviços, tecnologia e de exploração dos minerais críticos. Repórter Murilo Fagundes tem mais informações desse encontro. Murilo, boa noite para você.

Bem-vindo. >> Oi, Marina. Uma ótima noite a você e a quem nos acompanha aqui no News foi um dia de vários encontros, encontros esses mais formais, outros mais informais, mas de uma relação bastante próxima do presidente Lula com o presidente da Coreia do Sul. Esse primeiro encontro no Palácio da Alvorada teve ali uma série de assinaturas de acordos, acordos esses que já tinham começado ali a ser negociados lá em fevereiro. E aí aqui no Palácio do Itamarati tivemos um segundo encontro, um jantar oferecido pelo governo do presidente Lula ao presidente da Coreia do Sul. Vamos começar pelas

amenidades ali. Os dois, né, presidentes que têm essa boa relação, Lula e também Lidong, eles que têm histórias parecidas, trataram sobre temas então que unem o Brasil e a Coreia do Sul, por exemplo, a cultura. Lula citou ele no momento mais bem humorado, os doramas, as guerreiras do K-pop, que são temas também que atraem aqui os mais jovens, os jovens brasileiros que têm consumido sim a cultura da Coreia do Sul. Mas o foco deste encontro foi justamente aí ampliar negócios, a consolidar alguns desses acordos nesse momento delicado em que o Brasil vive um conflito, né, um impasse com os Estados Unidos relacionado ao tarifaço. Então é de conhecimento público e geral que o governo do presidente Lula tem tentado ampliar esses acordos, ampliar esses negócios. e a Coreia do Sul, os países

asiáticos estão nesse rol de eh nações eh nessa que estão são ali prioritárias pro governo nesse momento. Além disso, tivemos, como vocês já noticiaram, a ligação do presidente Lula pro presidente da China, XinPim. E [roncando] nessa ligação, Xijinpin fez ali o seu aceno mostrando que é favorável a essa postura do Brasil em relação aos Estados Unidos. Então, temos dois importantes países. Claro, a China em maior medida por conta dos seus números ali, né, no comércio externo, mas a Coreia do Sul também, que firma acordos relacionados aos minerais críticos, a cultura, a segurança e vários outros pontos aí de coesão entre esses dois países. Ah, interessante a

gente destacar aqui para quem nos acompanha no SBT News, que a história de Lula e do presidente da Coreia do Sul, ela é as histórias, né, são muito parecidas. O L M que está em Brasília, está na capital federal, ele também eh foi, né, começou ali, teve uma infância bastante pobre, depois seguiu pra área trabalhista, no caso de Lula, que foi, né, foi ele torneiro mecânico. Lee Jimung assumiu como advogado trabalhista, advogado dessas pessoas mais pobres e aos 15 anos, enquanto trabalhava em uma fábrica de luvas de beisebol, teve o antebraço esquerdo permanentemente comprometido, ou seja, também sofreu um acidente de trabalho, assim como o Lula, que perdeu o dedo mindinho. Então, são várias dessas coincidências que aproximaram os dois presidentes. Eles têm uma relação muito boa e isso pode ser visto aqui nesse encontro do Palácio do Itamarati. Mas

como eu disse, o foco desse encontro foi realmente aí esses eh negócios, esses acordos que foram travados e foram firmados hoje durante todo o dia. A gente vai acompanhar agora um trecho da fala do presidente Lula que evitou ali comentar o tarifácio, evitou comentar a situação com Ravier Milei, a não ser naquele momento em que foi ali questionado pela imprensa, como vocês também noticiaram. Mas a gente vai ver agora como que Lula resume esse encontro com o presidente da Coreia do Sul. Vamos ver. Sabemos que a educação, o trabalho e a democracia podem mudar o destino de uma pessoa, de um país.

Ambos souberemos defender nossas democracias frente aos ataques de setores extremistas. Seguiremos construindo um mundo regido pelo diálogo, pelo respeito entre as nações e pelo fortalecimento do multilateralismo. A paz e o desenvolvimento não nascem da imposição, nascem da cooperação.