---
video_title: "Milei recebe honraria em SP antes de participar de convenção do PL | #NewsSábado"
video_id: egmyMlQhlH4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=egmyMlQhlH4
video_date: 2026-07-25T14:59:52+00:00
video_description: |
  O presidente argentino, Javier Milei, recebeu a a mais alta honraria do estado de São Paulo, a Ordem do Ipiranga, condecoração que reconhece aqueles que prestam serviços ou contribuições de relevância excepcional ao estado. A condecoração foi entregue pelo governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos).
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #politica #javiermilei #argentina #honraria #saopaulo
---
Javier Milei tá chegando, deve tá chegando ali na convenção do Pele. A gente tá atento aqui, acompanhando e como Marcos disse, atentos ao discurso de Ravier Milei, que é o que tem gerado uma certa preocupação do próprio Palácio do Planalta. >> É [roncando] isso, Marina. Eu tava vendo aqui agora a pouco o próprio Flávio Bolsonaro já postou o encontro com Ravier Milei na sede do governo paulista, ao lado do governo Tarcis de Freitas. E é uma espécie aí de convidar de honra, né, de estrela dessa convenção que o Flávio Bolsonaro vai ser confirmado como candidato à presidência da República. [roncando]

O candidato agora que daqui a pouco vai ser oficializado, ele chegou nessa convenção com uma série de tropeços, uma série de crises na sua campanha, entre elas a o racha ali familiar com a Michele Bolsonaro, a revelação das suas ligações com Daniel Vorcaro e agora mais recentemente a crise do tarifaço, que segundo a avaliação política, tem afetado de forma mais negativa a candidatura do Flávio. Ele teve duas pou duas boas notícias nessa semana, nesse final de semana, nesses últimos dias, que foi essa espécie de armistício com Michele Bolsonaro e a pesquisa do Datafolha, mas também duas boas notícias que podem ser negativas também, que tem um lado negativo. A Michele, a gente sabe que é, ou melhor dizendo, a gente não sabe quais foram os termos desse desse armstício e se ele vai ser uma coisa perene, se ele não vai se romper aí ao longo dessas duas desses dois meses que restam para as eleições. No caso do Datafolha, o a pesquisa confirmou a o favoritismo de Lula por hora, a vantagem de cinco pontos percentuais numa simulação de segundo turno, mas eh deu uma tranquilidade à campanha do Flávio no sentido de não apontar uma queda maior nas intenções de voto do senador. mostrou um cenário de estabilidade em relação à última pesquisa do Datafia e isso deu uma tranquilidade nesse momento de turbulência pela qual passa a campanha do Flávio, inclusive com questionamentos nos bastidores sobre uma possível troca de candidatura e e também essas dificuldades do Flávio e do PL de conseguir alianças. A Federação União

Brasil e PP já deixou eh indicado, já deixou praticamente certo que não vai haver, que não vai apoiar formalmente a candidatura do Flávio e ele ainda tenta uma aliança com republicanos, que seria a última esperança de ter um um aliado ali no palanque, o que igual eh mais ou menos igualaria o tempo de propaganda na televisão que começa agora no dia 28 de agosto, daqui a mais ou menos um mês. Então essa presença do Milei aí, ela também é uma espécie de simbolismo político para tentar colocar em segundo plano, pelo menos nesse momento festivo, que as convenções são sempre assim, eh esses problemas que ocorreram nessa pré-campanha, nessa caminhada do Flávio Bolsonaro até a consolidação da sua candidatura que Marina começou lá em dezembro, só relembrando, com aquela carta que Jair Bolsonaro fez na prisão, eh, indicando o filho mais velho como seu candidato à presidência e contrariando boa parte do centrão do mundo político da centroita que esperava que o nome escolhido por Jair Bolsonaro fosse o de Tarcísio de Freitas. Com isso, Tacísio vai sair é paraa reeleição em São Paulo mesmo. >> Pois é, Ranier, enquanto você falava, a gente via aí as imagens da chegada de Flávio Bolsonaro, a convenção do PL que acontece aqui em São Paulo. A presença de Milei ainda eh não é percebida, mas Flávio fez uma entrada acompanhado de vários eh conhecidos do partido, né? Eu

vi ali ao lado dele o próprio Valdemar Costa Neto, que fez o discurso ali da abertura da cerimônia, também vários senadores. Eh, chamou atenção também a presença de Frederique Aacef, advogado que ficou bastante conhecido durante o governo de Jair Bolsonaro. A gente tem também as imagens que o Ranier citou de Flávio com o presidente argentino Javier Milei mais cedo, ó, imagens que foram feitas mais cedo, portanto, lá no Palácio dos Bandeirantes. Isso aqui em São Paulo, nesse encontro que teve também a participação do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Isso tudo antes da convenção do partido que acontece nesse momento. Então, Ravier

Milei que chegou ontem à capital paulista, atendendo a esse convite de Flávio Bolsonaro, que já tinha tido estado, né, já esteve com ele no mês passado lá na Argentina quando recebeu eh a sinalização por esse apoio a sua candidatura. E agora Ravier Milei vem selar esse apoio, eh, vindo pessoalmente ao Brasil para acompanhar essa convenção. No.