---
video_title: "RADAR NEWS | 30/07/2026"
video_id: uPw0HelGZtE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uPw0HelGZtE
video_date: 2026-07-30T16:37:53+00:00
video_description: |
  Apresentado por Roberta Russo, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
Chega mais 11 horas em ponto. Bem-vinda, bem-vindo. Esse é o SBT News. Hoje é quinta-feira, dia 30 de julho. Siga por aqui ligado na televisão, plataformas digitais, todos os caminhos para você acompanhar a nossa programação. Pode

também sempre se inscrever no nosso canal do YouTube e assim vai ter acesso a todos os nossos conteúdos jornalísticos 24 horas. Vamos até 1:30 da tarde conversando por aqui, te trazendo os principais assuntos. Teremos também entrevistas, análise do nosso time completo do radar e outras apurações quentinhas que [música] estão no sbtnews.com.br.

São Paulo e Rio de Janeiro contabilizam os estragos depois de um vendaval que provocou muita destruição [música] na região Sudeste, deixou pelo menos cinco mortos. A Defesa Civil [música] Paulista acionou o gabinete de crise e a gente vai te trazer também a situação da Baixada Santista que é muito [música] crítica. Os ventos por lá ultrapassaram os 100 km/h. No Rio de Janeiro, Eduardo, o prefeito [música] Eduardo Cavalieri diz que a ventania superou a previsão e relacionou o fenômeno ao fenômeno El Ninho. Mais de 370.000 [música]

pessoas continuam sem luz na região metropolitana. Os ventos tendem a perder força nesta quinta-feira. Os temporais também atingem o Rio Grande do Sul. Quase 130 cidades registram prejuízos e mais de 700 pessoas estão desabrigadas. Tem pesquisa Quest divulgada hoje mostrando como tá corrida pelo governo de Goiás, Rio Grande do Sul e no Ceará.

Se a eleição fosse hoje, poderia ser definida [música] em primeiro turno. Instituto Real Time Big Data também traz um panorama da disputa em Minas Gerais, mesmo com a indefinição ainda a novela sobre a candidatura [música] do senador Cleitinho. A partir de amanhã, tem dinheiro extra para milhões de brasileiros. [música] A Caixa começa a distribuir mais de R$ 13 bilhões deais do lucro do FGTS para quase 140 milhões de trabalhadores. Essas e outras notícias ficam a partir de agora no seu radar.

Nosso Senhor, aonde vamos se esconder? Pai, pai, cuida de nós, pai. A!

Oi, Diego. Diego. Abaixa!

Já era. Poas tingui. Ó, Santa Maria, ó. Pois é, a gente abriu o jornal, gente, com a situação da sajada de vento, com a situação no sudeste, também no sul do nosso país. Rajada de vento acima dos 120 km/h. É muita coisa. Provocaram

mortes, espalharam muita destruição. Região sudeste e sul do país, como a gente falou, foram centenas de quedas de árvores, casas que foram destelhadas. muita gente, claro, prejudicada. A gente vai trazer um resumo para você aqui no radar, até porque o transporte público foi muito afetado e milhares de pessoas ficaram sem energia elétrica. A ameaça ainda não passou completamente. Hoje,

quinta-feira, tem previsão de mais ventos, só que com menos força do que tivemos ontem. Deixa eu acionar nossa reportagem, encher nosso telão aqui com o Rio de Janeiro, com São Paulo. Vamos começar com a capital paulista. Temos a Larissa Alves comigo, porque aqui no estado três pessoas morreram em decorrência da ventania. A Defesa Civil inclusive acionou o gabinete de crise. A

Lara está no aeroporto de Congonhas, na zona sul, que teve muitas dificuldades ontem. Vo cancelados, mais de 50 voos foram afetados nos principais aeroportos aqui de São Paulo. Lari vai trazer um panorama de como é que tá a situação por agora. Lari, bem-vinda. Bom dia para você.

Oi, Roberta. Muito bom dia a você e a todos. Olha só, hoje ainda há um rescaldo desta ventania que aconteceu durante a quarta-feira, a tarde de ontem, bastante complicada para quem estava nessas regiões mais afetadas. Hoje, cinco voos foram cancelados durante a manhã. Isso porque há um reajuste na malha aérea, dado que ontem muitos voos foram cancelados, reajustados. de hoje. São três chegadas

e duas partidas aqui do aeroporto de Congonhas que precisaram ser canceladas de acordo com a Ena, a concessionária que administra aqui o aeroporto de Congonhas. Ontem mesmo, Roberta, o panorama foi ainda mais problemático. Mais de 50 voos cancelados, 32 chegadas e 22 partidas. Entramos em contato também com o Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos. Por lá, a situação está normalizada, não houve ali o relato de transtornos por causa da ventania. Apesar de que Guarulhos também

foi bastante afetada, com falta de energia, relatos de moradores ali da região ficaram sem energia várias horas. Por aqui na capital paulista, Roberta, ontem a ventania chegou a 75 km/h. Este é o balanço, portanto, da Defesa Civil. Mas nem foi o maior problema, porque ali no interior de São Paulo, duas cidades, pelo menos, foram afetadas com ventanias chegando a 125 km/h. Pelo menos sete cidades, sete municípios do estado de São Paulo tiveram ventos ali com ventanias, velocidade superior a 100 km/h.

A gente ainda tem exatamente um balanço de hoje, às 9 da manhã, ainda há problemas no litoral de São Paulo, Itaia. Essa, esse é o balanço da Defesa Civil. já registrou até às 9 de hoje, 111 km/h e também São José dos Campos, 81 km/h. estas realmente prejudiciais que vão destelhando ali e ambientes, estabelecimentos, ou seja, é um problemão de fato em no litoral de São Paulo, principalmente, Roberta, aqui é uma movimentação intensa porque eu estou no aeroporto, mas ali no litoral de São Paulo tivemos duas mortes constatadas que já foram confirmadas pela Defesa Civil. Uma delas foi em Santos. Um homem

situação de rua morreu após ser atingido pela queda de uma árvore que aconteceu ali no bairro Estuário. Por lá, ontem, a ventania chegou a 83 km/h. Também teve mais uma pessoa que morreu em Cesáreo Lange, no interior de São Paulo. Foi um homem que morreu após a queda de uma árvore sobre um veículo que trafegava nesta via em São Sebastião. Também mais uma vítima, Roberta. Era um homem que

estava em um barco, um pescador que estava em um barco que acabou naufragando. E aí esta pessoa não resistiu, estava passando entre São Sebastião e Ilhabela esta embarcação. Ainda de acordo com a Defesa Civil, além destas mortes, desses óbitos constatados, também 10 pessoas ficaram feridas, sendo sete em Ubatuba, após uma escuna virar também uma pessoa ferida por causa da queda de uma árvore, além de São Sebastião, também com dois feridos daquela embarcação onde um homem também veio a óbito. De acordo com o Corpo de Bombeiros, foram vários chamados para quedas de árvores por causa desta ventania. pelo menos 42 chamados durante a tarde de ontem. Houve

ainda aqueles alertas extremos que chegam no celular da população, pelo menos dois destes, para alertar a população justamente para que não saíssem, não se deslocassem, porque havia esta possibilidade de ventania. Possibilidade esta, Roberta, que se estende também para o dia de hoje. Você mesma trouxe a informação agora no início. São ventos um pouco mais leves, mas ainda há esse alerta da Defesa Civil. Eu dei uma olhada também no Instituto Nacional de Meteorologia para saber como é que está a faixa litorânea.

Por ali, há uma faixa amarela que é de risco em potencial, um perigo justamente, mas está um pouco afastada da costa do litoral paulista. Está principalmente agora se concentrando na parte do Rio de Janeiro, Espírito Santo e também na Bahia. Essa expectativa ainda de ventos mais fortes. Então, para São Paulo, a situação deve ser um pouco menos preocupante do que o que foi relatado e registrado ontem. A Defesa Civil, inclusive esteve com gabinete de crise montado em Peruíbe, no litoral de São Paulo, para ajudar nessas respostas mais rápidas aos municípios litorâneos.

Mas hoje mesmo este gabinete já está aqui no Palácio dos Bandeirantes, na zona sul de São Paulo, e continua os trabalhos por lá. No maista, a Defesa Civil pede para que a população, quando há esse tipo de caso, ventanias passando de 100 km/h, que ninguém tente enfrentar, sair as ruas se não tiver a necessidade. Também não fique perto de árvores, estruturas metálicas, porque muitas pessoas, inclusive os óbitos, aconteceram também por causa dessas quedas de árvores, pessoas feridas por causa de estrutura metálica também caindo em cima de famílias. Ou seja, o caos realmente foi bastante preocupante ontem mesmo, principalmente no litoral de São Paulo. Roberta, >> e sabe que quando chegou o alerta da Defesa Civil, né, o alerta da defesa, alerta severo, inclusive, muita gente olhou pro céu, no litoral e mesmo aqui na cidade de São Paulo. O céu aqui na

capital paulista não tava tão fechado, né? Não tava muita ventania na hora, não tava aquela cara de chuva forte. Muita gente olhou e falou: "Put, será que realmente eh esse alerta tá correto?" Muita gente não saiu da praia, muita gente não saiu dos locais. Daí a importância de seguir o alerta quando ele chega no celular, porque nem sempre o fenômeno tem cara, gente. Às vezes

sim, o céu fecha, né? Fica mais escuro, tá com cara de muita chuva, mas no caso de ontem não. A gente teve aqui em São Paulo, né, vários locais que a ventania acabou arrancando capas, né, de de materiais que ficavam ali ilustrando, e empresas. Ventania muito forte também aqui na capital paulista, atrapalhando os voos, atrapalhando o trânsito. No litoral de São Paulo, em muitos lugares, restaurantes, voaram objetos mais pesados. O negócio foi assustador. Lari,

obrigada. Você vai ao longo do dia atualizar a gente, inclusive sobre a situação do litoral que tá mais preocupante. Hoje tem mais ventos, são mais fracos. Daqui a pouquinho a gente vai conversar com o especialista, mas é claro que ainda exige cuidados. No Rio de Janeiro a gente tem imagens também.

Hoje de manhã, as imagens recuperadas aqui, a gente estava rodando na nossa redação, conferindo cada imagem do Rio de Janeiro, né, com até a região ali de um posto de gasolina que foi totalmente derrubado, né? É um negócio pesadíssimo. Tem essa imagem, gente, para colocar do Rio de Janeiro, que eu sei que não temos ainda a nossa reportagem do Rio por causa do vendaval, que também deixou um rastro de destruição na cidade do Rio de Janeiro. Aí árvores caídas nos bairros, zona sul muito prejudicada, imóveis destelhados, eh camarins ali de shows bem grandes que acontecem no Rio da cidade do Rock, né, onde tem o rocking rio também, foram destruídos pela força do Vendaval, região de Santa Teresa. Olha esse posto, gente. Olha a fachada

desse posto de gasolina que veio abaixo simplesmente com a ventania. Vocês tm noção do peso disso, do peso desse negócio aí que caiu e do perigo, né? Também nesse caso aí, pelas informações que a gente tem até agora, não atingiu ninguém, mas poderia ter atingido também, causado ainda mais mortes, né? Mais ferimentos graves. Olha a força aí do vento. Só pra gente ter uma ideia,

Santa Teresa, bairro histórico do Rio de Janeiro, região central, duas pessoas morreram por lá e entre elas um ex-jogador do Botafogo, né? que tem tinha 41 anos, o amigo dele, enfim, a Light no Rio de Janeiro ainda registrando falta de energia elétrica. Em instantes, o nosso Mateus Coeuser vai chegar comigo para atualizar também a situação no Rio de Janeiro. Falando um pouquinho do sul do país, Frente Fria que causou tempestades, ventos, queda de granizo no Rio Grande do Sul, tá começando agora a se afastar do estado. O que o que aconteceu, gente, foi massa de ar quente. Sudeste tava quente com

calor, massa de ar muito quente e a massa de ar frio vindo a do sul, né? As duas se chocaram e provocaram essa ventania aqui. E aí também muita chuva nos últimos dias que a gente já tinha no Rio Grande do Sul. A preocupação por lá no Sul agora é mais com a elevação do nível dos rios. O levantamento parcial aponta 779 desabrigados, quase 300 desalojados, né? 297,

mais de 1500 residências danificadas por granizo, ventos fortes, alaramentos, destelhamentos. Também os últimos temporais associados principalmente aos efeitos do Elninho, provocaram a saturação do solo e elevaram o nível crítico dos principais rios do estado. Em lajeado, o nível do rio Taquari continua subindo. Já em rolante, o acumulado de chuva chegou a 113 mm, enquanto São Francisco de Paula registrou 168 mm, contribuindo aí pra elevação do nível do arroio areia. Tendência para as próximas horas é de água acumulada nas cabeceiras, que ela siga descendo em direção à região metropolitana de cidades como Porto Alegre. Claro que preocupa, né, depois

do cenário que a gente viveu de elevação dos rios até em Porto Alegre. em 2024, no mesmo dia em que esses ventos extremos causaram mortes, deixaram muita destruição nas regiões Sul e Sudeste, então preocupação com o clima. E, gente, essas ventanias no Sudeste, os especialistas estão dizendo que ainda não é o ninho, tá? Daqui a pouquinho a gente vai entrar no detalhe. Ainda assim, muita preocupação com o que virá pela frente com a aproximação desse fenômeno. O presidente Lula afirmou que

o Brasil está preparado para enfrentar possíveis impactos do Elninho em 2026. Vamos ouvir um trecho dessa fala. Não acredito que algum outro país tenha se manifestado com tanta preciosidade de preocupações para enfrentar o Elinho. Se ele vai acontecer de forma grave, nós estamos preparados. Se ele não acontecer, valeu a intenção de se preparar para enfrentar alguma coisa grave.

O que é duro é quando acontece alguma coisa que ninguém tá preparado. >> Vamos ouvir também o que disse a ministra da Casa Civil, Miriam Bequor, sobre as ações preventivas contra o El Ninho. >> Região do Brasil, os impactos podem são diferentes, né? Os efeitos do eho são diferentes. Em azul, que é o norte e o nordeste, a tendência é seca. No

amarelo, que é o Centro-Oeste e o Sudeste, é atraso das chuvas e no Sul é chuvas acima da média. >> Bom, pra gente entender melhor tudo que aconteceu em diversas regiões do país também, o que é impacto do Elninho, o que não é ainda, vamos fazer entrevista aqui no radar. Nós conversamos a partir de agora com o meteorologista do INMET, o Instituto Nacional de Meteorologia, Rafael Lemaçon, que tá ao vivo com a gente. Rafael, obrigada pela sua participação com a gente aqui no radar, no SBT News. Acho que você tá me escutando.

>> Olá, Roberto, bom dia. Obrigado pela oportunidade. >> Bem-vindo, Rafael. Rafael, explica pra gente. Eh, tem muita gente vendo os vídeos, sabendo dessa ventania toda e dizendo: "Tá vendo? É o Elninho que

chegou. tem alguma relação com Elninho ou de fato foi um choque entre essas duas massas, né? A massa de ar quente que tava mais pro Sudeste e a massa de ar frio que estava mais ao sul do país. >> É um tema complicado, mas a resposta oficial do IMET não é um efeito do Ninho, tá? a gente evidencia, conforme você mostrou anteriormente na entrevista, as precipitações, esse compasso de mais chuvas paraa região sul e menos chuvas paraa região nordeste.

Eh, esse fenômeno de vento, uma uma frente de rajadas, é um fenômeno relativamente comum. ele foi um pouquinho mais intenso eh em virtude da passagem de sistema de frentes frias e instabilidades, que são os cavados meteorológicos que estavam atuando além da frente fria, né, do do Paraguai e também ao longo de toda a costa praticamente do Brasil, entre os estados do do Sul, desde Santa Catarina, até quase eh o litoral sul eh do Espírito Santo. é um pouquinho à frente da frente fria, existe um desprendimento de energia e essa manifestação se dá nesses ventos mais intensos e com rajadas que superaram os 100 km/h. Roberto, >> a situação ainda é preocupante para hoje, Rafael. As pessoas têm que ter muita atenção no Sul, no Sudeste.

Disseram que aqui pro Sudeste os ventos ainda serão fortes ontem, mas nem comparação com o que tivemos nessa quarta-feira. eram esperados ventos dessa magnitude. >> Sim, Roberto, a gente desde há du há dois dias a gente vem eh comunicando a população, a a grande mídia. A gente tem no nosso portal os avisos meteorológicos, além das previsões metrológicas, são produtos distintos, tá? E eles são autorizados ao longo do dia. E nós tínhamos um aviso de perigo

para ventos costeiros. exatamente na nessa toda essa região, principalmente litoral norte São Paulo e litoral sul do Rio de Janeiro, Costa Verde. Então, sim, a gente tava já antecipando esse fenômeno com dias de antecedência e e publicou. Então, ou seja, foi um fenômeno que foi rastreado, amplamente eh publicizado, tá, na tanto na rede social do IMET quanto no nosso portal. Claro que a a passagem da frente fria ainda eh reverte em alguns efeitos, principalmente em ventos. Tanto é que no

nosso portal a gente mantém vigência do vento eh entre litoral norte do rio, aproximadamente ali Cabo Frio, em diante até um pouco ali o litoral sul da Bahia. Claro que essas intensidades, né, proporcionalmente o sistema já perdeu bastante energia, então não na magnitude que a gente teve ontem eh à tarde, mas ainda assim, claro, sempre que a gente tem aviso meteorológico e também fica antenado os avisos da das defesas civis, sempre com em vigência de um aviso ou de um alerta, é importante sim tomar os devidos cuidados, principalmente quem pratica navegação de cabotagem, pescaria ou alguma atividade esportiva na região bem litorânia, Roberto, >> exige cuidados também para quem tiver dirigindo na capital paulista no Rio de Janeiro durante a tarde. Eh, Roberto, eu sempre digo o seguinte, eh, no e o o aviso ele ele é mais abrangente numa janela temporal, tá? Justamente para cercar qualquer eh desvio na previsão. Isso é perfeitamente plausível. Então o aviso ele tem às

vezes a vigência de um dia inteiro. O momento da passagem do vento mais intenso é é particularidade de cada local. Então a gente vê gradativamente, no caso de ontem, a gente viu eh foi acompanhando o vento eh na Ribeira, em Santos, subindo para Ubatuba, subindo para Parati, subindo para Ângis. Isso foi monitorado. Então é gradativo. No

momento de grande intensidade, tempo severo, tempo extremo, a gente tem que procurar abrigo imediatamente, tá? A gente percebe que tá ventando demais, que as árvores estão balançando muito, a gente deve se abrigar, não menorzar aquilo que a gente realmente evidencia. Em situações urbanas, os ventos eles podem canalizar conforme a rugosidade do terreno, os prédios, a orientação das ruas. Então, é possível que uma situação de de uma uma cidade bem densa que os ventos superem os ventos que foram medidos por estações oficiais. Então, assim, é importante tomar cuidado porque inclusive que em regiões densamente povoadas elas têm afiação aérea, né? tem

postes, tem árvores que a gente não sabe o estado de manutenção ou pequenos objetos que são desprendidos e lançados com bastante velocidade, então são elementos de de muita tensão. Então em momentos assim críticos, as pessoas devem procurar abrigo. Agora, no caso de uma atividade que a pessoa vai se lançar num num ambiente de difícil acesso, de difícil comunicação, como o mar, a o marinheiro ele já sabe de antemão, porque nossos avisos são publicados com antecedência. Tem também os avisos da Marinha do Brasil e os avisos da Defesa Civil. Então, esse tipo de de perfil de usuário, ele já tem eh em função, em virtude ali da atividade dele, informações que ele já tem acesso de maneira eh diária no faz parte do cotidiano profissional dele. Agora, paraa

população em geral, se for pego de surpresa, no caso de alargamento, de uma uma enchurrada, evitar passar com carro nas regiões onde a lâmina d'água cubra e completamente a via. a gente não sabe o que que tem ali. E no caso de vento extremo e procurar abrigo porque, eh, telhados pode se desprender, né, árvores, galhos e e até mesmo pequenos objetos que podem eh fazer diferença no caso do de uma pessoa que esteja trafegando, principalmente também em rodovias. Roberto, >> sim, esse nível de vento eh a gente pode esperar com mais frequência por causa da chegada do Elninho, que vem preocupando as autoridades, mais pro segundo semestre. Isso é um um novo normal que a gente deve se acostumar até para reforçar estruturas e ter um novo padrão de cuidados também.

É, o cuidado é sempre importante. É claro que a previsão do eho como um fenômeno climático é uma previsão estatística, então existe uma grande probabilidade que ele seja um fenômeno mais intenso. Ele acabou de começar, então os efeitos deles vão ser vistos mais paraa frente no ano. Agora, se a gente eh tenta categorizar eh eh fenômenos climáticos para compor pontualmente o que ocorre, eh eu poderia dizer que no caso aquecimento global, que é um fenômeno mais constante e mais anterior, ele tem um uma parcela até mais importante do que o próprio euninho também. É claro com que com a intensitação do einho, essas coisas vão se somar. O que a gente viu, na verdade,

foi um fenômeno meteorológico, tá? a a incursão de uma frente fria num ambiente que tem eh uma interface com um contraste muito grande entre uma região seca que era também o próprio o Sudeste e o Centro-Oeste e uma região úmida e com bastante energia para para tempestade. Tanto é que anteontem eh foi registrado lá no no Rio Grande do Sul supercélulas capazes de eh transformar a a energia em tornado, tá? Então essa energia abundante na atmosfera, ela é capaz de geograficamente, né, projetar para frente uma perturbação atmosférica. Então isso explica grande parte desses ventos. Então, ou seja, resumindo,

Roberta, é foi um fenômeno meteorológico. É claro que a atmosfera é toda conectada em fenômenos de escalas temporais diferentes. No caso, o clima é um fenômeno de escala temporal maior. O é o ninho, né, é uma escala eh anual, interanal, uma escala muito maior do que a escala do tempo, que é a, no caso, uma passagem de frente fria. E a frente dessa frente fria, é um cavalo meteorológico com uma frente de radiadas. Tô vendo as imagens aí. Então

são escalas de fenômenos distintas, tá? Mas isso tudo acaba se integrando, uma vez que sinais eh maiores de diferentes escalas acabam se somando. Sim, Roberta, mas aí a gente tem o somatório aí dos efeitos do aquecimento global. A gente posteriormente tem os efeitos do somatório do e ninho caso realmente ele se intensifique para o que, né, na na mídia tem falado em termos de super ninho, mas pontualmente esse evento a gente não categoriza como eh em decorrência do fenômeno Elon Ninho. Como exemplo, Roberto, a gente pode citar lá em 2024, em meados de dezembro, uma frente de rajadas também com com supercélula e linha de estabilidade que se formou ali aproximadamente na região de de Mangaratiba, reina de Marambaia, no litoral do Rio de Janeiro, que avançou rapidamente, foi um evento também de grande energia, com óbitos, derrubou aquela famosa árvore de Natal lá da Lagoa de Maricá. Então, eh, ou

seja, esse fenômeno existe, só que nesse caso, ele teve uma incursão um pouquinho maior para dentro do do continente, ele não ficou somente restrito a a à região costeira e varreu, de certa forma, sim, desde São Paulo a ao Rio de Janeiro. Roberto, na sequência do fenômeno ainda tem alguma energia, sim. Então, a gente espera ventos fortes pro Rio de Janeiro e o Espírito Santo na a gente chama de aviso amarelo, tá? a categoria de a força, intensidade, ela é menor, claro, que o aviso que estava em vigência ontem, Roberto. >> Tá certo. Rafael, muito obrigada pelos

seus esclarecimentos, por essa conversa importante com a gente. Fico alerta ainda para hoje. T seguir acompanhando como é que fica o tempo nos próximos dias também. Bom trabalho por aí no Imet. Até uma próxima. Obrigada.

>> Obrigadão, Roberto. O IMET agradece bastante nossa participação aqui, >> gente. Agora 11:25. Vamos agora sim pro Rio de Janeiro acionar nossa reportagem. O Mateus Coeuser vai atualizar pra gente. A ventania por lá deixou dois

mortos, um exjogador do Botafogo, como a gente falou agora a pouco, mais de 800.000 pessoas também ficaram sem energia elétrica, linhas de metrô afetadas. O Mateus vai contar pra gente como é que tá a situação por lá. Tudo bem, Mateus? Bom dia para você. A gente

mostrou aqui no telão aquela estrutura de um posto de combustível que veio abaixo durante a ventania. que é só uma das imagens que chamam a atenção da ventania dessa quarta-feira aí no Rio, né? >> Isso mesmo, Roberta. Bom dia para você. Bom dia a todos. Uma situação muito

complicada que ainda tem, né, o rescaldo. Hoje todas as equipes aqui da prefeitura seguem trabalhando para de fato contornar todos esses estragos. Mas antes de trazer esse balanço e os números, foi tudo muito repentino, muito rápido, tá? Inclusive, essa questão do vendaval não foi eh de alguma forma diagnosticada pelas 11 estações meteorológicas aqui do Rio de Janeiro. Por volta de 3 horas, trago até uma situação onde eu estava, 3 horas na zona sul do Rio de Janeiro em Copacabana. O

tempo começou a fechar muito rapidamente em questão de minutos esse vendaval que ultrapassou aí a velocidade de 100 km/h e como você muito bem falou causou estragos em todos os bairros do Rio de Janeiro. São imagens impressionantes. Nós tivemos aí estrutura de um posto de combustível que ficou completamente destruída na Barra da Tijuca, a zona sudoeste também. Inclusive profissionais que estavam em um andame ficaram ali presos por um tempo, enquanto isso estava acontecendo, uma situação realmente muito caótica. Agora, essa situação, ela não foi só aqui no Rio de Janeiro, na região metropolitana, no sul fluminense, a gente teve inclusive registros muito parecidos. Eu vou pedir

pro Milton mostrar, a gente tá falando do centro de operações aqui do Rio de Janeiro, no centro da capital. E agora a gente consegue ver que a cidade tá no estágio dois, mas isso não é um indicativo que as pessoas eh de alguma forma não fiquem atentas, né? Porque a gente teve pelo menos 220 ocorrências. Eu entrevistei hoje pela manhã o prefeito Eduardo Cavalieri que falou que foram 220 quedas de árvores, mais especificamente a gente teve 50 quedas sobre fiações, ou seja, a gente tem até o momento 78 ocorrências que ainda estão em abertas. Então a gente consegue ver aqui pelo sistema de integração, especificamente pelo estágio dois, as equipes da prefeitura fazendo todo esse monitoramento. A gente consegue ver

ainda que há pontos onde árvores que caíram ainda estão aguardando, né? A as equipes precisam chegar até o local para fazer essa retirada. E ontem, Roberta, essa situação, ela também teve impacto no transporte público, inclusive no metrô a gente teve o relato de pessoas que passaram mal em virtude da falta de energia, né? Inclusive, eh, a gente, infelizmente, tem que trazer a notícia também que alguns dos passageiros chegaram a inclusive quebrar, né, o vidro para que de alguma forma pudessem conseguir respirar de uma forma mais tranquila. E essa situação ela vem preocupando obviamente as autoridades na medida em que não se esperava isso. A

gente vinha inclusive falando aqui no radar a respeito do Veranico, né? A gente teve há duas semanas temperaturas que estavam em 10º, depois oscilaram, foram pros 30º, ou seja, tudo isso mudou o cenário e fez com que muito rapidamente a gente tivesse essa situação bastante complicada desse vendaval. A orientação é que as pessoas evitem os locais onde as árvores ainda estão, eh, nos locais como ruas, né, que que ficaram aí com essas quedas, porque as equipes da CONLURB ainda seguem trabalhando, Roberto. >> É isso, vão seguir trabalhando. Eh, você viu agora, a gente viu no vídeo nessa várias quedas de árvore também muito perigosas que por sorte não pegaram ninguém. Agora sim, essa na zona sul da

cidade ali do Rio de Janeiro. Mateus, obrigada pelas suas informações. Seguiremos em contato. Você volta ao longo do radar. Bom trabalho para você aí no Rio de Janeiro nesse dia de recuperação e ainda cuidados. Bom,

saindo da ventania que vivemos ontem, dos efeitos climáticos e indo para as movimentações políticas, o ministro Alexandre de Moraes analisa a petição apresentada pela defesa de Jair Bolsonaro, que negou ter autorizado o uso da imagem da voz paraa criação daquele vídeo que foi usado na convenção do PR no fim de semana, produzido com inteligência artificial e exibido, portanto, no último sábado. O STF questiona o uso de deep fake no lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Deixa eu acionar nosso analista Iander Porcela, que tá comigo nesse comecinho de radar de hoje pra gente falar sobre esse cenário. E Ander, bom dia para você, ótima quinta-feira pra gente. Vamos juntos. Daqui a pouquinho Natália Fruer

também vem se reunir ao time pra gente conversar sobre as principais notícias. Ontem a gente fez inclusive uma entrevista ao longo do dia no SBT News. A gente ouviu vários especialistas sobre os questionamentos que estão sendo colocados em relação esse vídeo criado por inteligência artificial, justamente porque a decisão, né, principalmente do TSE, pode balizar, abrir espaço pro que teremos à frente, porque certamente veremos outros vídeos criados com inteligência artificial ao longo da campanha. E existe de fato uma determinação do Tribunal Superior Eleitoral que veda proíbe o uso de deep fake. Mas a defesa fala que essa proibição é para propaganda e ali não era campanha, era convenção, era evento fechado. Ainda assim houve exploração

desse material. Nem todo mundo sabe que é inteligência artificial. Eles avisaram, né, na convenção que tava sendo produzido eh por Iá, que não era de fato o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas fato é que temos a ação do TSE, temos também a movimentação do ministro Alexandre de Moraes e questionamentos se a atuação do ministro Alexandre estaria indo além do que deve determinar o próprio Tribunal Superior Eleitoral. O que é que você tem ouvido por aí nesse sentido, Iander?

Roberta, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no radar. Olha, a inteligência artificial, uso da IA deve ser um dos grandes fatores dessa eleição, desse ano, de 2026. É claro que em 2022 a gente já tinha ali o uso da da IA para algumas a alguns materiais de campanha, só que nesse ano vai ser numa escala muito maior. O que a gente tá vendo é que o Tribunal Superior Eleitoral ainda tá tentando entender de que forma vai lidar com isso. E aí já teve agora um teste de fogo, digamos assim, na pré-campanha, né, antes mesmo de começar a campanha oficial das eleições, que é a partir de 16 de agosto. E no primeiro teste,

então, a gente já tem toda essa controvérsia, não só porque o uso da IA ainda não tá muito bem regulamentado para as campanhas, o TSE ainda tá tentando ali estabelecer as regras e também definir como vai lidar com isso, mas porque nesse caso específico envolve não só o uso da IA, mas também ali a situação do ex-presidente Jairo Bolsonaro, que sofre ali uma série de medidas cautelares da justiça. Então, acaba ficando um assunto bastante complexo, né, que mistura ali diversas complexidades. O que que a gente tem ouvido aqui nos bastidores? Pode haver um conflito entre o Supremo Tribunal Federal e o TSE nesse caso, especificamente por conta do ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes, ele pediu essas explicações à defesa de Bolsonaro e ele colocou ali dois pontos, né? ou o a defesa de

Bolsonaro admite que o ex-presidente sabia que o que ele seria usado, que a imagem dele seria usada nessa nesse vídeo produzido com inteligência artificial paraa convenção do PL que lançou o Flávio Bolsonaro a presidência da República. E aí seria um descumprimento das medidas cautelares, porque Bolsonaro não pode se pronunciar politicamente nem nas redes sociais, ou se Bolsonaro não sabia, então pode ter acontecido, pode ter havido um descumprimento ali do próprio Flávio Bolsonaro das regras eleitorais. Então é uma cuuca de bico ali, tanto para Jair quanto para Flávio Bolsonaro. Só que o TSE, alguns ministros do TSE podem ter um entendimento diferente do ministro Alexandre de Moraes. Quando Moraes entra nessa seara da justiça eleitoral, de dizer que pode ter havido ali uma infração do Flávio em relação às regras eleitorais, ele tá, né, alguns ministros, alguns integrantes do Tribunal Superior Eleitoral vem que ele tá ali tentando avançar numa seara que nesse momento não é dele, que seria do próprio TSE. Pra gente relembrar,

Roberta, em 2022, Alexandre de Moraes era tanto ali eh ministro do Supremo, né, com ali e a à frente do inquérito das fake news, dos atos antidemocráticos, né? Ele já tava ali nesse papel de coibir ah a desinformação e ataques à democracia. E ele era ao mesmo tempo o próprio presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Então era ali uma dobradinha dele com ele mesmo, né? ele tinha ali as investigações no Supremo e ao mesmo tempo no o comando ali do TSE. Agora não, ele continua no

Supremo, né, como ali o relator do inquérito das fake news, que ainda não foi encerrado, mas e ali, né, com rescaldo também da própria trama golpista, da qual ele também foi relator. E agora no na presidência, no comando do Tribunal Superior Eleitoral, a gente tem o co Nunes Marques, que foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, e tem ali todo uma expectativa sobre como o CO Nunes Marques vai atuar nessa eleição. Então, o que a gente tem ouvido aqui daqui pra frente, né, a partir desse primeiro ruído em relação a esse vídeo de do Bolsonaro, pode haver um enfrentamento ali, uma disputa mesmo entre o Castro Nunes Marques e o Alexandre de Moraes em torno dessas [roncando] decisões todas no período eleitoral. E claro que isso seria até um conflito institucional inédito entre STF e TSE, mas é uma possibilidade que tá sendo considerada cada vez mais possível. Roberto >> e Ander, é o que a gente ouve bastante.

Vamos seguir acompanhando. Já já você volta aqui comigo também. Agora a gente vai colocar uma outra apuração que tá lá no sbtnews.com.br do BR e a exclusiva nossa de movimentação política importante. Com ela nossa Natália Fruet,

analista de política que tá comigo no estúdio. Para colocar a gente não colocaram? >> Parece uma imagem assim meio de drone. Gostei, gente. >> Gostei, gente.

>> Ficamos, ficamos bem. Gostei. >> Legal. Eu tô aqui me arrumando ainda. >> É, mas belíssima também hoje Natália Fruet e trazendo apuração >> quentinha que é o seguinte, gente.

Tarcísio empresários estariam articulando Teresa Cristina como vice de Flávio Bolsonaro. Governador de São Paulo, Tarcídio de Freitas, teria ligado para Ciro Nogueira, enquanto senadora participava de uma rodada de reuniões com empresários e banqueiros. É uma movimentação revelada pela nossa equipe, pela nossa Natália Fruet maravilhosa, também pela nossa Amanda Klein, sobre essa tentativa de arranjo político para uma vice de Flávio Bolsonaro. Ô, Natália Fruet, bem-vindo e boa, bom dia, que eu nem te dei, que poderia eh resolver vários entraves. é presença feminina, a gente sabe da resistência do eleitorado feminino. Ainda que conservadora Teresa

Cristina consegue dialogar com um eleitorado mais ao centro, então ela se encaixaria aí nessas posições. Que que vocês apuraram? Conta tudo. >> Pois então, Roberta, bom dia. Bom dia para todo mundo que acompanha aqui o Radar News. A gente tá sempre to

trocando figurinha, conversando aqui no bastidor, né? E a gente, eu e Amanda, ontem mais cedo a gente conversava porque alguns empresários aqui de São Paulo me disseram que eles eles estão em busca. A gente vem contando, né, Roberta, insatisfação, achando que Flávio Bolsonaro sozinho é uma eleição difícil. Eles inclusive citando Michele Bolsonaro em muitos momentos. E aí de repente eles tiram da cartola uma pressão que está sendo feita pra Teresa Cristina. Então, eu e Amanda Klein, a

gente se dividiu nessa apuração, conseguiu confirmar que essa pressão está acontecendo. É uma pressão que passa pelo setor empresarial, pelo setor industrial e também pelo setor financeiro. Bancos que estão dizendo que Teresa Cristina seria importante na chapa do senador Flávio Bolsonaro. A senadora teria tido encontro um primeiro primeiras reuniões aqui na terça-feira aqui na capital paulista. Depois, na quarta, no dia de ontem, o governador Tarcísio de Freitas ligou para Ciro Nogueira, fez um apelo, uma ofensiva, dizendo da importância do PP estar na chapa majoritária de Flávio Bolsonaro. E

Ciro Nogueira, desde então, nesse telefonema, passou a consultar os diretórios estaduais. Eu confirmei com presidente de três diretórios que essa consulta está acontecendo, está sendo feita e que União Brasil também estaria fazendo isso. Então, o Antônio Rueda estaria conversando com seus dirigentes partidários nos estados para saber o que eles pensam dessa revira-volta, porque seria uma revira-volta. E também Ciro Nogueira está recebendo pressão desse setor empresarial. Diante dessa pressão, a senadora Teresa Cristina, que até esse momento sempre relutou muito, disse que o projeto dela é ser presidente do Senado, que ela aqui em São Paulo na terça-feira teria confidenciado que se Federação, União Brasil e PP voltarem atrás na decisão da neutralidade, que ela sim poderia ser a candidata a vice de Flávio Bolsonaro, que ela aceitaria uma pressão muito grande, principalmente do agro. Eles precificaram que se não

houver um avanço nessas negociações, Lula é o favorito e o agro, principalmente o agro, não quer Lula reeleito. E que eles estão nesse movimento intenso, inclusive com promessas de recurso para campanha, de ajudar, porque os partidos, a partir da neutralidade, União Brasil e PP vão focar os seus recursos, principalmente na eleição regional de cada, né, em cada estado, em cada região. a Teresa indo pra chapa majoritária, teria que haver ali uma composição inclusive para isso, mas que a Teresa Cristina teria sido informada que não precisaria se preocupar com esse aspecto, porque o PIB brasileiro tá apostando no nome de Teresa Cristina. H, o Ciro Nogueira, ele tem dito o seguinte, que vai consultar os diretórios, mas que é muito difícil porque o partido segue dividido. Norte e Nordeste tem uma pressão muito grande pela neutralidade, porque declarar voto inflável pode ser ruim pros dirigentes desses partidos no Norte, Nordeste e Sul, Sudeste, Centro-Oeste, pressionando para essa reviravolta. a conferir na

semana que vem o que que eu confirmei com a Federação das Indústrias de São Paulo. Teresa Cristina vai estar de novo aqui em São Paulo na segunda-feira em uma reunião com Paulo Scaf. Paulo Scaf, quando eu questionei se havia esse movimento, ele disse: "Não, não, não estou sabendo, mas a gente pode afirmar sem medo de errar que sim, tá havendo essa consulta. Pode, não é algo para se descartar, porque em política nada se descarta. A gente só vai saber se aconteceu ou não com o registro da candidatura. E a gente tem que ficar

atento a esse bastidor. E aí seria um nome quase que na visão desses setores, desses empresários, para dar um gás nessa campanha de Flávio Bolsonaro, para dar uma uma esperança maior de melhorar nos números das pesquisas depois da queda dos do escândalo, né, com a divulgação dos áudios com Daniel Vorcário e tudo mais. Isso. A Teresa Cristina, ela é, né, uma empresária de sucesso lá no na região do, né, no Mato Grosso do Sul, que é o estado dela. Ela é muito respeitada no meio político mesmo, né? Anteriormente, antes de foi

ministra do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, ela vinha dizendo que precisaria de um convite do de Jair Bolsonaro, que é ex-presidente eh da República, né, que tá na prisão domiciliar. Porém, o ex-presidente está incomunicável. Mas que Teresa, diante dessa pressão, porque a pressão dos empresários é alguém que Teresa tá sempre dialogando, né? Então, que inclusive da Confederação Nacional da Agricultura, que são as pessoas que querem, né, um cenário diferente desse que tá eh sendo traçado pelas pesquisas e que aí a senadora diante da pressão teria sinalizado. seria uma reviravolta, uma aposta, porque nesse momento que acontece na prática com a candidatura de Flávio Bolsonaro é um isolamento gigante, uma dificuldade, até um certo improviso, Roberta, porque não se chega, por mais que se diga assim: "Ah, vice não é tão importante, a aliança já não conta mais tanto, mas é um sinal de improviso, né, que não se conseguiu nesse tempo todo que a gente vem falando de pré-campanha, conseguiu avançar com aliados, os aliados ainda na dúvida do que fazer e dependendo tendo da pressão do mercado, né, do PIB brasileiro para que isso seja, essa negociação seja destravada.

>> E o Ciro Nogueira tá com essa bola nas articulações ainda da campanha de de Flávio Bolsonaro, porque a gente lembra com o escândalo master, né, acabou sendo um pouco até abandonado por Flávio Bolsonaro depois das denúncias. Eh, não há nesse momento uma grande aproximação, mas é o lado que apoia e daí também essas articulações. É isso. Então, Ciro Nogueira, vamos recordar aqui, Ciro Nogueira 2014 estava no palanque de Dilma, ao lado de Dilma, comemorando a vitória de Dilma. 2018 acaba derrotado na eleição porque eh fica, né, ao lado do campo representado pela ex-presidente Dilma. Aí acontece uma reviravolta e

vira ministro de Jair Bolsonaro. Então ele ficou incomodado com o senador Flávio Bolsonaro, mas agora ele também está muito pressionado por esses setores. E evidentemente a gente precisa pontuar aqui que a neutralidade do PP não é involuntária. Existe também uma preocupação de que o PT lá no Piauí, que tem uma vantagem, faça ali uma grande campanha. Se o PP nacional apoiar Flávio para desconstruir o senador Ciro Nogueira que precisa, vai disputar a eleição. Ciro Nogueira não quer ficar

sem mandato. A gente sabe que o poder de um político está em sim comandar o seu partido, mas ele precisa ter mandato para ter dinheiro de emenda, para ter recursos para negociar com os seus liderados. E se Ciro Nogueira não tiver mandato, ele fica ali numa situação de menos poder ou com poder esvaziado. Então isso também tá contando, Roberta, porque ele tá recebendo as ligações dos empresários, mas mantém uma certa o discurso pela manutenção da neutralidade. Por quê? Porque ele avisou

o Palácio do Planalto que o PP e a União Brasil ficariam neutros. E aí avisou isso, não só porque não quer apoiar Flávio, mas também porque teme uma ação do partido do presidente Lula lá no Piauí, que pode comprometer a reeleição dele e aí ele sem mandato ele vira um presidente também com menos poder. Roberto, >> é isso, gente. Apuração exclusiva da nossa equipe tá no sbtnews.com.br.

Dona Natália Fruet, cheia de apurações quentes. Volta já já aqui comigo, tá já? >> Tá bom. Combinado. >> Agora são 11:46.

Aqui a operação da Polícia Federal contra Márcio Canela, ex-prefeito de Belfford Roxo e pré-candidato ao Senado na chapa bolsonarista, levou a uma mudança pontual no palanque da direita no Rio de Janeiro. Por determinação do senador Flávio Bolsonaro, a mãe Rogéria Bolsonaro não será mais suplente de canela, mas sim candidata à Câmara dos Deputados. Tá lá no sbtnews.com.br apuração do Eduardo Gaia, que a gente vai ler juntos aqui no detalhe.

lideranças do PR do Rio de Janeiro, admitindo que a Rogéria, mãe do Flávio, foi deslocada para evitar novos desgastes à candidatura do filho. Com toda a situação política que temos também envolvendo operações aí do Rio de Janeiro. Em 7 de julho, o Canela foi alvo da Polícia Federal. A gente falou sobre isso no radar, na operação Unha em Carne, que investiga o envolvimento de políticos em uma organização criminosa suspeito de usar uma rede de poste de combustíveis no Rio para lavar dinheiro. O pré-candidato ao Senado chegou a ficar preso por dois dias após um fuzil ter sido encontrado durante essa operação.

Nos bastidores, Flávio Bolsonaro foi pressionado a rifar o ex-prefeito de Bfor Roxo. é o que traz a apuração do Ger e entregar a vaga ao Senado no berço do bolsonarismo ao nome do próprio PL. A força do União Brasil na Baixada Fluminense pesou no cálculo político. A situação encontrada foi retirar a Rogéria Bolsonaro da suplência e com isso Rio de Janeiro terá quatro candidatos a deputado federal com o sobrenome Bolsonaro. É uma aposta do PL para tentar ampliar a bancada. Porque

além da Rogéria, mãe do Flávio Bolsonaro e que foi a primeira mulher de Jair Bolsonaro, serão candidatos Jean Bolsonaro, Negona do Bolsonaro e Renato Araújo do Bolsonaro. Nenhum deles, porém, é parente do ex-presidente, mas levam o nome. O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro desistiu de disputar as eleições de 2026 como suplente de André do Prado na chapa pro Senado aqui de São Paulo. Deixa eu movimentar nossa reportagem na capital paulista. Isabele Salemi tá com a gente com mais detalhes sobre essa decisão.

Tudo bem, Isabele? Bom dia para você. >> Oi, Roberta. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha só a informação que foi

antecipada pela Raquel Landinha. A gente entrou em contato e recebeu uma nota do André do Prado, presidente da ALP. Ele disse o seguinte, que recebe com respeito e compreende a decisão de Eduardo Bolsonaro, reconhece o que ele chama de gesto de responsabilidade ao priorizar um bem maior, que seria trabalhar por São Paulo e também pelo Brasil. Nas palavras então do presidente da ALP, ele cita ainda lideranças como o governador e candidato à reeleição Tarcío de Freitas. e também o candidato à presidência, irmão de Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Ele diz

ainda na nota que tem convicção de que Eduardo seguirá empenhando, empenhado na campanha, contribuindo ativamente para fortalecer esse projeto e mobilizar os paulistas em defesa dos valores que os unem. Com isso, então, os suplentes de do Prado ficam com ah Fernando Fiore de Godói, que é ex-prefeito de Olambra, e também Rute Costa, vereadora aqui na capital. A gente lembra que Eduardo Bolsonaro tá morando nos Estados Unidos. Ele que foi condenado recentemente pelo Supremo Tribunal Federal por coação no curso do processo por encabeçar ali a campanha contra autoridades brasileiras junto ao governo Donald Trump. A articulação do ex-deputado foi uma reação. A prisão do ex-presidente, pai

dele, Jair Bolsonaro, condenado a 27 anos de prisão por tentativa de golpe. Na semana passada, no entanto, o governo Trump concedeu a Eduardo Bolsonaro o green card para que ele possa permanecer por tempo indeterminado ali nos Estados Unidos. Roberta, >> é isso. Obrigada, viu, Isabele, pelas suas informações. Você ainda volta comigo ao longo do radar. Bom trabalho

para você aqui em São Paulo. E cuidado com a ventania, hein, que ainda tá prevista para hoje, ainda que mais fraca do que tivemos ontem. E olha, mais movimentações para as eleições. Geraldo Alkmin está confirmado como vice na chapa de Lula paraa reeleição. A oficialização aconteceu ontem na convenção do PSB do partido, o evento que foi em Brasília e contou com a participação de lideranças da sigla, de aliados, inclusive eh do chefe do executivo, como a gente tá vendo aí nas imagens, Lula presente também no evento.

A convenção também formalizou a coligação do partido com a Federação Brasil da Esperança, que é formada por PT, PV e PCDB nas eleições de 2026. O PCDB deve oficializar hoje à noite apoio à candidatura de Lula à reeleição também durante a Convenção Nacional. O evento, nesse caso, vai acontecer de forma digital, com transmissão ao vivo pelo canal da sigla no YouTube. E além da homologação da chapa presidencial, os 162 delegados deverão aprovar a participação do partido na coligação Federação Brasil da Esperança com a legenda comunista junto a PT e a PV. E And Porcela, de volta comigo pra gente falar sobre esses apoios que temos até agora, até porque o PT, como a gente falou nessas articulações, consegue esses apoios para as eleições, enquanto o PL de Flávio Bolsonaro ainda tá ali na luta para tentar fazer alguma coligação de última hora e com muita dificuldade até na articulação paraa vice, como a gente mostrou há pouco com a apuração das meninas, da Natália Fruet e da nossa Amanda Cly, né?

eh, os empresários, o próprio Cír Nogueira tentando entrar no jogo para puxar ou tentar puxar uma ideia da Teresa Cristina como vice, mas ainda sem uma definição. E Ander, a gente viu no começo da semana o próprio MDB adotando neutralidade, algo que não acontecia há alguns anos. Eh, por que que tantos partidos estão entrando nessa, né, preferindo não se alinhar a uma candidatura eh encorpada, das mais bem pontuadas nas pesquisas para as eleições? e jogar ali com as potências estaduais, municipais, enfim, tentando apostar no que que vai acontecer internamente dos partidos, hein, >> Roberto? É basicamente o centrão sendo centrão. Esses partidos só entram de

fato ali numa aliança se tiverem uma expectativa grande e real de poder. E nesse momento essas siglas não vêm, Flávio Bolsonaro, um candidato tão competitivo para o segundo turno. Se Flávio Bolsonaro estivesse nesse momento mais bem posicionado para uma vitória ao Palácio do Planalto, ele atrairia com mais facilidade esse essas legendas como republicanos, União Brasil, PP, todos esses partidos do centrão, porque esses partidos quando olham, né, os dirigentes partidários quando olham para Flávio Bolsonaro, vem alguém com muitos tetos de vidro. essa essas revelações sobre o caso master, a relação de Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, que ele negava antes e depois teve que admitir, isso acabou quebrando a eventual confiança que esses partidos poderiam depositar nele. Por isso que há tanta resistência.

É claro que tudo passa por uma série de negociações. O Republicanos, por exemplo, negocia, ainda não bateu martelo se vai ou não apoiar Flávio, negocia palanques regionais, negocia o apoio do PL a alguns de seus candidatos a governos estaduais, principalmente Mato Grosso e Roraima, que onde a articulação tá um pouco mais difícil. Então, se o republicano tivera um ganho eleitoral grande, por exemplo, se o PL desistir das candidaturas ao governo de Roraima e de Mato Grosso, aí talvez o presidente nacional do partido, Marcos Pereira, avalie que aí sim vale a pena então embarcar nessa candidatura de Flávio Bolsonaro, embora seja um pouco incerta, né, tenha riscos, mas tem que ter então uma contrapartida grande. A Federação União Brasil, PP ainda não encontrou uma contrapartida para poder apoiar Flávio, né? Tem negociação agora em Minas Gerais, inclusive, né? Pro o

Republicanos e o próprio PL apoiarem o Marcelo Aro, que é do PP, que é da federação. Então isso até pode contar ali algum ponto a favor de Flávio Bolsonaro com a federação, mas é tudo muito difícil. Essas costuras são, tem muitos nós a desatar, justamente porque há um temor dessas lideranças dos partidos do centrão de que ao longo da campanha surjam mais fatores que desgastem o Flávio Bolsonaro em relação ao caso master, porque primeiro foi aquele áudio em que Flávio pedia dinheiro, recursos a Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse. Depois veio a informação de que Flávio visitou pessoalmente Vorcaro quando ele já usava tornozeleira eletrônica no ano passado. Aí tem os contratos ali que foram assinados por escritório de advocacia ligado a Flávio com empresas que têm relação com Vorcaro. Então é uma série.

Agora a gente tem a a própria autorização do ministro André Mendonça, do Supremo, para que a Polícia Federal investigue o financiamento do Dark Horse, da cinografia do ex-presidente Ger Bolsonaro. Então é muita incerteza. Os partidos do Centrão só vão de fato embarcar na aliança com Flávio Bolsonaro se eles tiverem uma contrapartida grande que pelo menos equilibre esse risco que eles correm de apoiar uma candidatura que pode acabar se desgastando ao longo do da campanha, ao longo dos próximos meses até outubro. Roberta, já o presidente Lula, ele conseguiu ao longo desse mandato unir a esquerda, né? algo que não acontecia há muito tempo. Então

ele já tem o apoio confirmado em convenção do PDT, do PSB, PCDB também hoje confirma a rede deve apoiar presidente Lula também, o PESOL. Então a esquerda toda tá unida em torno do presidente Lula. Agora, o presidente Lula também não conseguiu alianças fora do campo da esquerda, né? O MDB, por exemplo, decidiu ficar neutro. O PSD tem a candidatura de Ronaldo Caiado. Então,

o presidente Lula, ele consegue unir a esquerda, mas ele também não consegue nada para além disso, né? A esquerda ficou ali isolada numa bolha na eleição presidencial. Roberto, >> exatamente, Iander, perfeito. Obrigada. Daqui a pouquinho você volta. Oi,

Anders. Só mata uma curiosidade nossa antes de mudar de assunto. Esse bronze que você tá é do eixão aí de Brasília que tá tomando esse sol todo que tá todo mundo com inveja aqui? >> Olha, Roberta, eu vou é no eixão. >> Eu vou no eixão sempre que que possível, viu? É,

>> é >> todo domingo o eixão fica fechado, né? Aqui em Brasília é ótimo para caminhar, pr correr, para andar de bike, então para pegar um sol a gente precisa, né, de de vitamina D. Então é sempre que possível eu vou. Tenho ido bastante nos últimos finais de semana. >> Belíssimo, saudável. E Natália Fruet

morrendo de inveja por aqui. Não tem quase sol. Obrigada, Iander. Daqui a pouquinho você volta mais mostrando seu bronze e com muito mais análise política também. Até já. Gente, ainda durante

essa convenção que a gente falou, que oficializou Geraldo Alkim como vice na chapa do PT, o presidente Lula subiu o tom novamente contra o presidente argentino Javier Milei e afirmou que não vai aceitar a interferência externa aqui no Brasil. Vamos ver. >> Você viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? >> Eu não falei nada. Amém.

>> Porque a minha relação é uma relação que chega de estado com estado. >> E eu gosto do povo argentino, eu não vou ficar trocando coisa com aquela coisa. >> Aprendi muito cedo de que eu não sou melhor, mas também não sou pior de ninguém. De que eu não sou menos sabido, mas também não sou mais sabido. Eu apenas quero ser igual e quero ter a oportunidade de fazer tudo que os outros podem fazer. Eu quero dizer para vocês,

enquanto eu for presidente, enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o pedelho. [aplausos] Lula também confirmou a negativa dos vistos para diplomatas americanos, alegando rejeitar a intromissão estrangeira nas nossas eleições. Vamos ver esse trecho. >> Eu quero fazer a guerra da narrativa. quem tá falando a verdade ou quem tá falando a mentira. E essa semana, jovem,

nós tivemos que negarmos isto para dois jovens que eles estão mandando pro Brasil para se intrometer nas eleições brasileiras. Nós >> Bom, Natália Frued volta comigo aqui no estúdio até pra gente falar sobre as relações do Brasil com a Argentina. Depois de tudo que a gente acompanhou desde o fim de semana, desde a convenção do PL, a Nati tava por lá também. acompanhando. Eh, e o que a gente percebe, ainda que com essas falas do presidente, é que houve um movimento de deixadiço por parte do governo, porque não tem interesse em, de fato, escalar uma crise diplomática com a Argentina e com nenhum parceiro do Mercosul, né, Nati?

>> Exato. Porque tem, vamos, eh, vamos recordar aqui, uma tentativa também de resumir, de reduzir, na verdade, o bloco, né, desses países aqui do da região da América do Sul. Então o próprio Milei em vários momentos tenta desqualificar o Mercos dizia que antes de assumir que ele ia sair do bloco, ele acaba não saindo, permanece. Mas há essa tentativa e mais que isso, ação, há uma avaliação da diplomacia brasileira de assessores do presidente Lula que a ação de Milei é para querer mostrar um Brasil isolado, que o Brasil poderia estar em uma situação muito melhor se o presidente não fosse Lula. Então, acho que esse é um dos aspectos. Lula reforça

que deve agir como chefe de estado e não ficar na na no bateboca nessa fala que ele faz na convenção. É bom ressaltar que houve ali, como eu já disse desde sábado, uma quebra de decoro por parte de Javier Milei. Mas essa e esse aspecto de presidentes da República eles se intrometerem em eleições presidenciais, isso já vem acontecendo há um tempo, inclusive com o Lula, tirando foto com a Cristina Kirtina que estava quando o Lula faz uma das agendas na Argentina. Então é bom a gente pontuar isso, porque essa também a postura de Milei, ela sim tem que ser ã repreendida, né? foi um gesto, não é um gesto de chefe de estado, mas vem ali já há algum tempo e esses movimentos, né, sobre diante dessa mudança geopolítica, dessa polarização que não acontece só no Brasil, alguns gestos. Então é importante manter o

decor. O Lula tenta diminuir a temperatura da crise porque não quer o enfraquecimento do Mercosul, que é bloco bloco criado lá em 1991, e nem passar essa ideia de que o Brasil não sabe dialogar, de que o Brasil está isolado. Ele é muito pragmático, sempre tenta dizer que mesmo quando um presidente não é do mesmo campo ideológico, ele está aberto à conversa, ao diálogo. Roberto, vamos inclusive sobre esse assunto acionar nossa reportagem lá em Brasília. pra gente trazer também a Gabi Tunes, Gabriela Tunes, porque teve reunião a portas fechadas entre o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira e o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. Nessa reunião o Itamarati

definiu que ele continua, né, definiu a permanência do diplomata aqui no país, pelo menos até essa crise entre os países diminuir, temperatura, baixar um pouquinho. É isso, Gabriela Tunes. Boa tarde para você. Oi, Roberta. Boa tarde para você, para todo mundo que nos assiste. Exatamente.

Ontem então chegou a tão esperada reunião com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, e então o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. [roncando] Eles se reuniram durante a tarde no palácio do Itamarati. tiveram algumas discussões necessárias neste momento para acalmar um pouco a situação envolvendo o presidente Javier Milei e foi decidido então manter o embaixador aqui no Brasil por um período como uma forma também de descontentamento com a situação que aconteceu no último sábado. Então não há eh uma previsão e um entendimento de romper alguma relação com a Argentina. A ideia é justamente manter o embaixador aqui para eh para mostrar mostrar e esse descontentamento com o que aconteceu no último sábado. Então, por enquanto, essa

uma medida mais drástica, como, por exemplo, que poderia ser transformar Milei numa persona não grata, não é prevista. Isso só entraria em debate caso então tivesse alguma piora da relação e caso ocorresse algo mais forte relacionado ao posicionamento da própria Argentina. Além disso, o governo entende que mantendo então o Júlio Bitelli por aqui, eh, é uma forma de sinalizar o tamanho dessa tristeza que o Brasil teria agora com com a Argentina, país vizinho, depois das falas de Javier Milei. Pra gente relembrar um pouquinho, então, no último sábado, Milei, ele estava na convenção do PL Nacional em São Paulo. Ele então fez críticas ao presidente Lula, ao governo do presidente Lula. também fez críticas ao

ministro Alexandre de Morais, saiu em defesa de Flávio Bolsonaro. Após isso, o próprio Itamarati emitiu uma nota lamentando o episódio. Disse também que iria convocar Bitelli para uma reunião. Iria convocar também o próprio embaixador argentino aqui no Brasil também para uma reunião com Mauro Vieira. E ontem então aconteceu esta reunião com o Bitelli que chegou imediatamente ao Brasil e está aqui desde segunda-feira e por aqui agora.

ficará durante mais um período justamente para demonstrar essa tristeza do Brasil com a Argentina. Além disso, durante a semana o ministro Mauro Vieira já havia tido outras reuniões com o embaixador, reuniões mais informais com outros outros diplomatas também. E ontem então a tão esperada reunião oficial para decidir como que ficaria essa questão diplomática com a Argentina. A gente segue acompanhando todos os desdobramentos e agora então com o embaixador aqui no Brasil por mais um período. Volto com você, Roberta.

>> É isso. Obrigada Gabi. Até já aqui no radar. Bom trabalho para você aí em Brasília. E, aliás, o presidente da Argentina, Ravier Milei, assinou um decreto que pode impedir a entrada ou até levar a expulsão de estrangeiros do país latino-americano.

Essa medida inclui pessoas que promovam ou incentivem mensagens de ódio, discriminação ou violência contra a Argentina e seus cidadãos por causa da nacionalidade. O gabinete da presidência de Milei afirmou em um comunicado que a defesa do país, da população e dos símbolos nacionais não são inegoci não são negociáveis e que pessoas que atacarem a República Argentina não serão bem-vindas em território nacional. Vamos fazer o primeiro intervalo do radar, aquele cafezinho. Daqui a pouquinho na volta você vai ver outras notícias. A partir de amanhã, sexta-feira, Caixa Econômica Federal começa a distribuir mais de R$ 13 bilhões deais do lucro do FGTS [música] para quase 140 milhões de trabalhadores.

A gente vai te explicar quem pode receber [música] esses valores. Da nossa janela, a imagem de agora a pouco, da costa de Sufolk, no Reino Unido, onde a equipe estão tentando conter mais uma onda de incêndios florestais. [música] Ontem, autoridades da França, da Espanha, anunciaram inclusive que conseguiram controlar as chamas que atingiram [música] esses países em outros incêndios. Meio-dia, 7 minutos. Voltamos já. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa [música] formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. [música] Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo. [música]

Meio-dia, 10 minutos. Voltamos com o radar desta quinta-feira. Vamos juntos até 1:30 da tarde conversando sobre as principais notícias e ainda sobre movimentações políticas. Vamos falar sobre o cenário de Minas Gerais. Gente, o senador Cleitinho do Republicano reafirmou a sua candidatura ao governo de Minas mesmo depois do partido ter divulgado um comunicado, como a gente mostrou ontem aqui no radar, anunciando que Cleitinho não estaria mais na disputa estadual. Cleitinho afirmou que

mandou uma mensagem pro presidente nacional da legenda, o deputado Marcos Pereira, confirmando que vai sair candidato. Apesar disso, ele explicou que não conseguiu comparecer à Convenção Nacional do Republicanos no último domingo, como foi colocado na nota do partido, né? Eh, em razão da morte recente do irmão. Cletinho perdeu o irmão recentemente. O senador destacou também que se não for candidato por escolha do Republicanos, não vai apoiar outra chapa. Então, tem

os detalhes da reportagem, põe aqui no telão para mim que tá lá no sbtnews.com.br. br Cleitinho dizendo, portanto, que vai tentar se encontrar com Marcos Pereira nessa quinta-feira hoje para tentar convencê-lo a lançar a candidatura novamente. Vamos ouvir um trecho da fala do Cleitinho ontem para jornalistas.

Então, >> o candidato a governador junto com o Falcão como vice. Que fique claro isso aqui. Queo, vamos embora. Só e só uma coisa, pré pré-candidato, né? E só uma coisa, só, só um minuto, >> é só uma coisa importante dizer que não é que só eu quero ser candidato a governador, não. Tem quase 50% da

população mineira que quer que eu venha candidato a governador, que as pesquisas mostram isso. Então, a primeira coisa que eu queria dizer sobre a questão da nota do republicano, que eu não concordo a questão do time, porque ontem me sai uma pesquisa, né, que mostra eu com quase 40% de intenção de voto, que em todos os cenários eu lidero as pesquisas. Então, quero, o que que eu falei sobre a verdade? Eu comecei, tá aqui o V, tá aqui o Cabo Jamoral, meu irmão, o Falcão, desde o ano passado, tendo a humildade de falar o seguinte, mostrando as pesquisas e falando pra direita se unir. O que que eu falei? Se

eu estiver até o final, perto de começar a eleição, eu estiver liderando pesquisa, eu serei candidato. E disse o seguinte: se até o Nicolas quiser ser, quantos gestos eu fiz pro Nicolas na tribuna entrevista dizendo: "Se o Nicolas quiser ser candidato, ele pode ser candidato? Eu ainda sou senador, eu espero." O Nicolas não quis. Natália Fru Ander Porcela, vamos falar um pouquinho do cenário de Minas Gerais, que a gente sabe é tão importante nacionalmente, inclusive, né? Tem aquela

máxima que a gente repete muito de que quem ganha em Minas Gerais vence as eleições. Não sabemos se assim será nesse ano, mas tem sido nas últimas. É, não tá Natália Fruer novela demais para essa decisão do Cleitinho, gente, se vai ser candidato ou não. Tudo bem, ele tava fazendo cálculo político, né? Tem um sentido e tudo mais. Começou aí muito

bem nas pesquisas, chamou a atenção do próprio PL de Flávio Bolsonaro. Mas agora tá na hora de decidir. Não, gente, >> né? Como dizem os mineiros. Eu sou mineira inclusive, tá? Juiz de fora. Eu

tenho lugar de fala para falar. Então você sabe que na campanha passada eu fui muito a Minas, comi muito. Como é que é? As rapaduras lá de que fazem lá. Tem é rapadura.

>> Rapadura lá, né? Biscoitinho. Tomesminim [risadas] >> tut. Minas. Minas é muito acolhedor, né?

Mas então é uma novela. É uma novela mexicana que passaria aqui no SBT, né? Porque assim, e ele havia uma uma indecisão, há uma reclamação de Cleitinho que Marcos Pereira não soube entender o momento dele pela morte do irmão. Ele fala lá em Divinópolis, onde a família domina porque o irmão dele gêmeo foi prefeito lá de Divinópolis. Essa coletiva acontece lá, que é a região onde ele tem a sua base eleitoral. Mas fato é, me parece,

Roberta, que nesse momento, primeiro, se não houver ali um consenso, eh, já tá precificado que Cleitinho deve deixar os republicanos. Não se sabe até que ponto o Marcos Pereira quer abrir mão de um quadro que, apesar de ser considerado um personagem instável da política, tem voto. A, e a gente viu que nos últimos anos, para além das negociações entre partidos, o que tem contado mais é o fato de ter voto, mobilizar a sua base. Esse é um dos pontos. E aí me parece também que diante dessa indecisão de Cleitinho, a nota do Republicanos e a postura de Marcos Pereira pode ter sido proposital no sentido de pressioná-lo para que ele então decida de fato, consiga dar uma resposta definitiva e a campanha comece se possa registrar uma candidatura. Ao mesmo tempo, há uma

costura política por uma aliança com um PP com o nome de Marcelo Aro, que é ex-secretário do governo Zema, surgindo como uma possibilidade. Agora, Marcelo Aro é estava sendo testado pro Senado, então não aparece nas pesquisas para governo do estado, pelo menos até agora. E aí precisa ver se esse espóo político de Cleitinho iria de uma forma direta para Marcelo Aro, que eu acho que a eh pode haver ali uma pulverização desses votos e não necessariamente conseguir construir uma aliança que seja importante e viável pro republicanos, como é o caso do nome de Cleitinho. Roberta, >> é isso. O Iander, pode falar de Cleitinho também se você quiser e tiver apurações, mas claro que tá todo mundo buscando um palanque forte para Minas Gerais. O Iander tem uma apuração que tá

no nosso site e sobre o PT e querer que o presidente Lula esteja presente no anúncio da escolha do empresário Josué Gomes do PSB como candidato a vice do petista Patru Ananias ao governo de Minas Gerais. É isso, Iander. Que que você tem de apurações também? Roberta, o que chama a atenção é que a gente tá a menos de uma semana do fim do prazo das convenções e o cenário eleitoral no segundo maior colégio eleitoral do país ainda tá completamente indefinido por conta dessa desse entrave, desse atrito do Cleitinho com o próprio partido. As pesquisas de intenção de voto que a gente acompanha mostram que Cleitinho é o favorito isolado na eleição de Minas, tanto no primeiro turno quanto no segundo. Então,

se ele concorrer, ele tem grandes chances, a não ser que o cenário mude muito de ser o novo governador, próximo governador de Minas Gerais. Se Cleitinho não concorrer de fato, aí o cenário fica bem embolado com o Alexandre Cal, o Patru Ananias e também o Marcelo Aro e o próprio Mateus Simões, que é o governador ali com chance de ir ao segundo turno. Em relação ao PT, a essa articulação pelo Josué Gomes, o PT na segunda-feira, Roberta, definiu, teve uma convenção, o PT de Minas Gerais fez uma uma reunião, uma convenção informal ali por eh videoconferência, em que eles definiram então que o Josué Gomes será o vice do Patru Ananias na disputa pelo governo mineiro. Só que esse anúncio ainda não aconteceu. E por que que não aconteceu? Porque o PT tá articulando

essa esse encontro do Josué com o presidente Lula para que o próprio presidente Lula anuncie por dois motivos. Primeiro porque sendo Minas Gerais o segundo maior colégio eleitoral do país, eles querem fazer ali um ato simbólico, até porque eles estão tentando emular ali em Minas Gerais a chapa Lula Alkm, que foi vencedora das eleições presidenciais em 22, que se repete agora, e em Minas Gerais. Então, a composição da chapa é a mesma. PT na cabeça de chapa com o Ananias e o Josué Gomes na vice. Josué Gomes que é do PSB, partido do vice-presidente Geraldo Alkm. Então o PT

quer fazer ali um simbolismo desse anúncio. E o segundo motivo é que foi Lula quem definiu que será Josué Gomes o o vice o vice na chapa, né? o candidato a vice na chapa, porque o próprio PT de Minas Gerais e o PSB preferiam que fosse Jarba Soares, ex-procuradorgal de justiça de Minas Gerais. Ele é mais próximo do PT lá no estado, mas o presidente Lula bateu o pé e disse que queria Josué Gomes, porque foi uma decisão basicamente pessoal do presidente. Josué Gomes, além de ser ex-presidente da FIESP, da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, é filho de José Alencar, que foi o vice-presidente de Lula nos dois primeiros mandatos do petista no Palácio do Planalto. Então foi uma decisão ali

pessoal de Lula e o PT quer que ele mesmo anuncie para trazer um simbolismo grande também para essa definição. Então isso deve acontecer nos próximos dias. Ainda a agenda ainda não bateu. Tem que ver se de fato o presidente Lula vai conseguir estar presente. Mas o que eu ouvi é que pode ser tanto em Minas Gerais quanto em Brasília o que couber na agenda do presidente da República. E

aí, a partir desse anúncio, então, a chapa, o palanque do presidente Lula deve ser oficialmente fechado em Minas Gerais. Apesar de as articulações estarem ali com um andamento mais avançado do que o palanque de Flávio Bolsonaro, ainda falta então essas costuras finais. O Jarba Soares, que era então cotado para ser vice do Patrusa Ananias, deve concorrer ao Senado também na chapa petista, que já tem em uma da das vagas ao Senado, a Marília Campos, que é ex-prefeita de Contagem. E aí o segundo nome seria então o do Jarba Soares para que o Josué Josué Gomes, filho de José Alencar, possa então ser o vice lá da chapa em Minas Gerais. Roberta, >> é isso, Iander. Obrigada. Obrigada,

Natália. E só pra gente fechar esse bloco Minas Gerais, tem pesquisa hoje com o cenário para Minas, com as intenções de voto, pesquisa divulgada hoje de manhã do Instituto Real Time Big Data, o levantamento que testou dois cenários para primeiro turno, um com o pré-candidato do Republicanos, Cleitinho Azevedo, e outro sem Cleitinho. No cenário com Cleitinho, ele fica à frente com 36% dos votos contra o pré-candidato do PDT, Alexandre Cal, que aparece com 15% das intenções. E aí a gente tem Patrus Ananias do PT, aparecendo mais perto de Calil na corrida eleitoral, fica com 14% das intenções de voto. Mateus Simões do PSD aparece com 10% e Gabriel Azevedo do MDB com 7%. Já

Vetório Medioli do PL e Maria da Consolação do PSOL empatando com 3%. Empate também acontecendo entre Endira Xavier do UP e Bem Mendes do Missão, Túlio Lopes do PCB e Rafael Duda do PSTU com 1%. Rafael Duda do PSDU do PSTU não pontuou. Nulos e brancos foram 4% enquanto não sabem e não responderam foram 5%. Em uma disputa ao governo de Minas Gerais, sem Cleitinho Azevedo, Alexandre Cal aparece na frente das intenções de voto com 20%, contra Patrusa Ananias, que aparece com 17% das intenções.

Marcelo Aro do PP aparece com 15%. Mateus Simões do PSD com 10%, Gabriel Azevedo do MDB 8%. Maria da Consolação do PSOL com 3%. Indira Xavier do UP, Bem Mendes do Missão e Túlio Lopes do PCB empatando 1%. Rafael Duda do PSTU não pontuou neste cenário também. No Luz e

branco são 8%, não sabem ou não responderam, são 16%. Aí tem cenário testado em um possível segundo turno entre Cleitinho Azevedo do Republicanos e Patruz Ananias do PT. Nesse cenário, Cleitinho aparece com 48%, enquanto Ananias aparece com 36%. Em uma disputa de segundo turno entre Cleitinho e Alexandre Cali do PDT, Cleitinho aparece com 47%, Caliil com 33%. A pesquisa também realizou um cenário, testou um cenário sem Cleitinho em um possível segundo turno entre os pré-candidatos Patruz Ananias do PT e Alexandre Cal do PDT. Nesse cenário,

Caliil aparece com 36%, enquanto Ananias aparece com 34%. Weltime Big Data fez 2000 entrevistas no estado de Minas Gerais entre 25 e 29 de julho. Grau de confiança é de 95%. A margem estimada de erro é de aproximadamente dois pontos percentuais para mais ou para menos. Tem mais pesquisa, gente, para cenários aí dos estados, neste caso, pesquisa Genial Quest, mostrando o cenário no Rio Grande do Sul. Tem destaque no nosso site.

Vamos mostrar aqui os principais números, tá? A ex-deputada estadual Juliana Brisola do PSD tem 35% das intenções de voto para segundo turno contra 31% do deputado federal do PL, Luciano Zuco. Chama atenção o índice de indecisos nessa pesquisa, que tá em 21%. E de entrevistados que afirmam que votariam em branco nula ou que não pretendem votar chegando a 13%. Deixa eu chamar o Ian de Porcela de volta, já que estamos falando de cenários aí eh mais locais, estaduais.

Agora olhando um pouquinho pro Paraná, porque o governador do Paraná, Ratinho Júnior, intensificou nos últimos dias as articulações para tentar convencer o MDB a apoiar o seu candidato ao comando do estado, Sandro Alex. O Yander tem justamente apuração sobre essa movimentação no Paraná. Iander, conta mais sobre os efeitos, por favor. É isso, Roberta. O governador Ratinho Júnior se reuniu na terça-feira dessa semana com Rafael Greca do MDB, ex-prefeito de Curitiba e que é nesse momento pré-candidato ao governo do estado. O Ratinho tá tentando convencer

o Rafael Greca a desistir de ser cabeça de chapa e então apoiar Sandro Alex e integrar essa essa chapa do PSD como vice. Foi um convite que o Ratinho fez ao Rafael Greca. O ex-prefeito de Curitiba ainda não deu a resposta. Ele tá avaliando, se espera que ele tenha uma posição nas próximas horas ou nos próximos dias, porque a convenção do MDB é só no domingo, então ele ainda tem algum tempo para definir. Aliados do Rafael Greca dizem que ele ainda não deu a resposta. Primeiro porque ele

realmente gostaria de ser candidato ao governo, mas também porque ele tem algumas mágoas com o Ratinho Júnior por conta de alguns acordos que não foram cumpridos no passado nessa relação entre PSD e MDB. Mas o fato é que o Ratinho tá fazendo uma investida final para ter o MDB, então, na chapa do Sandro Alex, que foi o escolhido do Ratinho Júnior para ser candidato à sua sucessão. O Sandro Alex foi secretário de infraestrutura do Ratinho, é bastante próximo dele, mas tá tendo dificuldades de crescer nas pesquisas de intenção de voto. As pesquisas recentes mostram o senador Sérgio Moro na liderança ali isolado. Depois, em segundo lugar, o Requato do presidente Lula no Paraná. E aí em

terceiro lugar vem o Rafael Greca do MDB. Em quarto lugar, apenas em quarto lugar aparece então o Sandro Alex. Se o Rafael Greca ali topar essa aliança, desistir, desistir da candidatura e apoiar o Sandro Alex, então ele poderia ali crescer nas pesquisas e talvez tirar o Requo turno com o Sérgio Moro. Por isso que o Ratinho tá fazendo toda essa ofensiva nesses últimos dias para tentar fazer essa aliança, porque a gente tá chegando ao final do período das convenções. É, agora ou nunca as alianças que podem ainda ser feitas, ser concretizadas, tem que ser tem que ser ali concluídas nos próximos dias, na próxima quarta-feira, dia 5, termina então o período das convenções. Depois os candidatos têm até

o dia 15 de agosto para registrar oficialmente as suas candidaturas no Tribunal Superior Eleitoral. Então o cenário no Paraná hoje é esse, Roberta. O Sérgio Moro em primeiro lugar, o Requão Filho em segundo, os dois ali indo para o segundo turno, mas o Ratinho Júnior então tentando ali correr atrás para mudar esse cenário e colocar o seu candidato no segundo turno no lugar do Requão, um filho. >> É isso, Yander, obrigada por mais essa apuração. Yander, volta comigo ainda?

Volta, né? Não volta mais. Um beijo para você. Bom trabalho e trato de manter esse bronze. Vamos manter isso que tá tá bom. Isso aí, esse bronze aí do eixão

que você revelou pra gente em Brasília. Um beijo, Iander. Bom descanso. Agora meio-dia 28 minutos. Vamos trocar de assunto, gente, porque presidente Lula sancionou hoje o Pix pensão, como tá sendo chamado, que é aquela medida que vai fazer transferência automática do valor da pensão alimentícia entre contas bancárias. Deixa eu trazer mais

detalhes, eh, porque o Pix Pensão vai funcionar da seguinte forma. O banco do devedor, né, quem tá devendo a pensão alimentícia, fica encarregado de fazer a transferência de forma automática do dinheiro pra conta do beneficiário. Então, todo mês, na data estipulada pela justiça, isso vai acontecer. É um projeto da deputada Tabat Tamamaral, do PSB. O presidente Lula também sancionou outras três medidas em defesa das mulheres. Uma delas que obriga o

agressor a usar a tornozeleira eletrônica imediatamente depois do registro de violência doméstica. né? Então, tenta reduzir um pouco mais a burocracia aí na colocação da tornozeleira eletrônica para tentar eh deixar mais longe dessa mulher, esse agressor. Dona Natália Fruet tá apurando, eu sei, tá apurando, tá trabalhando, mas vem para cá pra gente comentar o Pix Pensão, até porque e eu lembro da relatora Ana Paula Lobato, ela falar, né, quando isso estava tudo isso sendo discutido sobre o quanto que poderia também ajudar mulheres que, no caso da do Pix pensão, né, que não conseguem receber esses valores de homens que até têm o valor e não transferem, muitas vezes não tem. Agora fica por conta da autoridade monetária, né? Se ele não tem o valor, depois não

vai conseguir fazer outras transações. >> Exatamente. A prioridade vai ser pagar aquilo que deve para a sua ex-companheira e para os filhos, né, principalmente esse debate. Então, veja como é simbólico esse projeto e e o presidente Lula deve inclusive usar isso. Fica muito claro que a gente fala muito das medidas econômicas como algo eleitoreiro, mas essa pauta vai entrar no debate também, porque tem desrespeito a mulheres, desrespeito àelas mães que são mães solo e que muitas vezes, eu mesmo, algumas em alguns momentos, me confrontei com pessoas ou que trabalharam comigo e que tinham ali o litígio com com seu expanheiro e elas relatavam, né, Natália, a dificuldade de conseguir que ele pague a pensão dos meus filhos, que o valor todo ou todo mês tinha que cobrar ou então passava um período e ela tinha que de novo ingressar com algum recurso na justiça, né, para através de decisão judicial pressionar o ex-companheiro para pagar esse valor. Então, me parece

que que bom se o Brasil não precisasse de de uma medida como essa para tornar automático, mas diante de todos os casos e da dificuldade dessas mulheres que muitas vezes assumem sozinha a responsabilidade pelos seus filhos, que sim, que se a gente tenha cada vez mais maneiras e formas de agilizar esse pagamento, de garantir, mais que agilizar, garantir esse pagamento, porque é isso que você falou, né, Roberta? muitas vezes tem o recurso, mas não quer que o recurso vá para essa função em que ele também é responsável, porque, né, ninguém é mãe sozinha, ninguém é pai sozinho. Então, a importância de uma medida como essa >> é focando nas mulheres, né, principalmente porque a gente sabe que a economia do cuidado, do cuidar e aí não só falando de maternidade, mas até dos idosos, dos pais, costumam cair sobre as mulheres. E aí o peso financeiro desse cuidado, que também envolve, né, a administração financeira, eh, acaba recaindo também mais sobre as mulheres, né, quando muitas vezes é muito comum, a gente vê os homens que não pagam a pensão, então à medida que visa facilitar se tiver, >> não, até porque esse valor, dependendo do valor que eh muitos, por exemplo, quem trabalha, quem é excompanheira de alguém que é trabalhador informal, que ele não tem ali o seu dado sobre quanto que ele que ganha em folha de pagamento, fica muito mais difícil você inclusive conseguir os 30% garantido por lei, porque se pode burlar isso. e a toda uma dificuldade dessas mulheres que vivem, né, em muitos nas nos grandes centros urbanos de conseguirem garantir esse pagamento e fazer com que esse pagamento reflita inclusive na qualidade de vida dos seus filhos. Porque a gente sabe que

se tem o recurso financeiro, talvez essa mulher não precise trabalhar 12 horas por dia, ter dois empregos, fazer faxina na casa de duas a três pessoas no mesmo dia, como alguns casos. como acontece em muitos casos em várias regiões do Brasil. Roberto, >> é isso. Perfeito, Nati. Obrigada, viu, pela sua análise até agora. Até já. A

taxa de desemprego aqui no Brasil chegou a 5,4% no trimestre encerrado em junho. Segundo dados do IBGE que foram divulgados hoje. O índice caiu 0,7 ponto percentual ao trimestre de janeiro a março de 0,2 e 0,2 na comparação com o período encerrado em maio. A taxa é a menor registrada para o mês de junho na série histórica da pesquisa que começou em 2012. Empregos no setor privado com carteira assinada apresentaram estabilidade. Já os empregos no setor

privado sem carteira assinada e no setor público aumentaram 2,2% e 2,6%, respectivamente. A partir de amanhã, mais de 138 milhões de trabalhadores vão começar a receber parte do lucro obtido pelo FGTS no ano passado, 2025. Esse repasse de pouco mais de R$ 13 bilhões de reais foi aprovado pelo Conselho Curador do Fundo na terça-feira. Deixa eu voltar com a Gabriela Tunes, que tá de volta agora para explicar quem é que vai receber esses valores, hein, Gabi. >> Oi, Roberta. a partir de amanhã, então

esse valor vai ser depositado na conta de quem tenha o FGTS ativo ou inativo. Vale a gente lembrar que não é um valor que pode ser retirado imediatamente. Ele vai se enquadrar ao valor total e com as regras que são previstas em lei, ou seja, com aquela retirada em caso de aposentadoria, de doença grave, também em caso de alguma calamidade pública e também de demissão sem a justa causa. Então, esse valor que entra agora como esse lucro do FGTS para os brasileiros, vai dar um valor de cerca de R$ 18,68 a cada R$ 1.000 que a pessoa tiver na conta com saldo até o dia 31 de dezembro de 2025. Então, vamos supor que uma

pessoa tinha durante esse período R$ 5.000 na conta do FGTS. Então, ela vai receber o valor relativo a esse valor de R$ 5.000. o que entrou depois disso não é contabilizado. E esse valor extra

também ele não vale para aquela multa de 40% no caso de demissão sem justa causa. Ele não vai entrar então dentro desse valor dos 40%. Então foram 13,4 bilhões deais que serão distribuídos a partir de amanhã. Isso significa então 89% do lucro total do FGTS em 2025, já que teve lucro de 14 bilhões 700 milhões deais, inclusive o lucro superior ao ano de 2024, que foi então de R,6 bilhões deais. Esse desempenho ele aconteceu também principalmente por conta de operações de crédito imobiliário e algumas aplicações também em título público com uma soma de 64,5 bilhões em receitas. Então, pra gente

relembrar um pouquinho quem tem direito a esse lucro são pessoas que tenham então algum saldo na conta do FGTS até o dia 31 de dezembro de 2025, incluindo contas inativas relacionadas a empregos anteriores. Ou seja, os depósitos feitos após essa data não serão contabilizados para o recebimento desse lucro. E além disso, os valores que deveriam ter sido recolhidos pelo empregador, mas não estavam na conta no fim de 2025, eles também ficarão fora do cálculo. E pra pessoa ver qual vai ser esse dinheiro que ela vai receber, essa quantidade certinha, ela pode então fazer esse cálculo de R$ 18,68 a cada R$ 1.000 que ela tem no FGTS. Ou

então a partir de amanhã, quando começar a ser distribuído esse valor, ela pode retirar o extrato do FGTS por meio do aplicativo da Caixa ou então pelo próprio site, né, internet e verificar no extrato qual vai ser esse valor, né? No extrato, esse depósito vai ser identificado como distribuição de resultado. E aí, Roberta? Dinheirinho extra sempre bom, né? Eu já fiz aqui minhas contas de quanto que eu vou receber e você conta aí pra gente.

>> Minha querida, adoro. Sou capricorniana. Dinheiro extra é assim, aquele up no humor, mas eu ainda não fiz a conta preciso fazer. Essa semana me enrolei, ainda não me programei, mas dinheiro extra tá sempre programado, não tem problema. Obrigada, Gabi, obrigada pelas suas informações. Mas claro que a gente

vai falar sobre os objetivos políticos dessa medida do presidente Lula e também do impacto fiscal ao longo aqui da nossa programação. Gente, vamos pro Giro Internacional. As frentes de guerra se multiplicam no Oriente Médio. O Irã ataca nesta manhã aliados norte-americanos depois de outros ataques dos Estados Unidos que mataram pelo menos três pessoas. Deixa eu acionar nossa Isabela Rocha, editora de assuntos internacionais, que tá todo o tempo na redação acompanhando as últimas informações. Tudo bem, Isa?

Bem-vinda. Boa tarde para você. >> Boa tarde. Boa tarde para vocês que estão nos acompanhando aqui. >> A Kwait, Jordânia, Síria, Egito estão reportando ataques. É isso, Isa.

Exatamente, Roberta. São ataques generalizados que se expandiram para muitos países no Oriente Médio. A gente lembra que essa retomada nas hostilidades na região começou nos últimos dias, quando um grupo armado no Iraque atacava instalações petroleiras da Arábia Saudita. Isso levou a um ataque conjunto de Estados Unidos e Arábia Saudita contra o território do Iraque. E a partir de então ataques foram reportados por vários países ali na região do Oriente Médio. Então, nessa

manhã, o Kuwait reportou a o um ataque em uma empresa chinesa que teria inclusive matado um trabalhador que trabalhava nesse prédio dessa empresa, né? A Jordânia também reportou um ataque que autoridades iranianas afirmam que teria matado alguns militares americanos. Eh, os as autoridades do Irã não reportaram quantos militares americanos morreram nesse ataque, nem eh o exército americano também não confirmou essas mortes até o momento, Roberta. E aí o próprio Irã reportou agora a pouco, faz algumas poucas horas, uma ou duas horas, eh um ataque de drone também contra o seu território. A autoria desse ataque não foi confirmada ainda, mas a gente vai ter que continuar acompanhando, né? E aí, além disso, como

você bem pontuou, a Síria reportou um ataque por parte do Irã. O Egito reportou um ataque em um porto do país por causa de dois navios eh americanos que estavam atracados em seu porto. O Israel reportou ataques no sul do Líbano. A a Síria, desculpe, eu disse antes, reportou ataques do exército de Israel também. Inclusive, Roberta, eu trouxe um mapa aqui pra gente olhar então como está a situação no Oriente Médio, pra gente acompanhar quantos países e quantas frentes de guerra tem a nesse momento no Oriente Médio. Então,

como a gente vê aqui, todos esses países que estão vermelhos na região do Oriente Médio já atacaram ou foram atacados pelo Irã, né? Esses dois países em azul aqui, Paquistão e Qatar são os mediadores, os principais mediadores desse conflito no Oriente Médio. Lembrando que Qatar já também foi atacado pelo Irã, né? E aí os últimos países então a serem eh adicionados, envolvidos nessa guerra nos últimos dias foram o Egito, a Arábia Saudita e o e o e o Iraque, que está ali em cima, eh, logo em cima do Kuwait, né, do lado do Irã ali. Eh, a Síria também que teria sido reportou que teria sido atacada aqui, né, por forças israelenses, lembrando que faz território, faz fronteira aqui com Israel, né? Então essa é a situação

atual do Oriente Médio, Roberto, uma situação realmente que só se agrava a cada dia, né? E eh o esses ataques, à expectativa é que eles devem continuar, porque a Guarda Revolucionária Islâmica, que é a Guarda Revolucionária do Irã, eh prometeu realizar ataques contra, eu abro aspas, o agressor. Eu fecho aspas hoje. Ou seja, eh, a guarda revolucionária afirmou que com a ajuda de Deus todo- poderoso, o agressor será punível punido hoje. Então a expectativa é que esses ataques continuam continuem nas próximas horas.

>> Vamos seguir acompanhando, Isa, obrigada pelas suas informações. Acionamos também nosso analista de assuntos internacionais, Renato Machado, tá com a gente ao vivo direto de Genebra, na Suíça. Tudo bem, Renato? Bem-vindo aqui com a gente agora. Sim. Eh, Renato, o

governo do Paquistão afirmou hoje que as negociações continuam nos bastidores, mas com essa escalada que a Isa trouxe pra gente, essa expansão também de frontes, o que é que dá pra gente esperar da situação no Oriente Médio, hein? >> Bom dia, Roberta. Tudo bem, Roberta? As negociações, eu acredito que elas sigam por meio dos intermediários em ao todo momento, acho que elas nunca ficaram foram totalmente irrompidas. Só que o que a gente vê com essas demonstrações de força é que cada um deles quer ganhar mais poder de negociação para quando sentarem de fato a mesa lá na frente poderem conseguir um acordo que seja mais benéfico para você. Só que como

você bem disse, essa escalada ela deixa a situação extremamente perigosa, porque corre o risco de vários atores que não estavam diretamente envolvidos serem arrastados para o conflito. Alguns se recusam. Um exemplo é a Arábia Saudita. da Araba Saudita, por muito tempo se recusou a entrar nesse conflito. Ela é alvo do Irã desde o início, quando os combates estavam mais abertos, mais a ofensiva iraniana era contra praticamente todos os países do Conselho de Cooperação do Golf e a Arábia Saudita resistia. Teria feito alguns ataques eh

secretos, mas esse agora que aconteceu no Iraque foi o primeiro mais aberto, que se tem notícia. E vale dizer que o primeiro ministro iraquiano, ele pediu uma investigação para verificar se de fato os ataques partiram do seu território, coisa que ainda não tá totalmente comprovada. Então, a Arábia Saudita é um é um ponto. A gente tem dois eh fatores para levar em consideração relacionado com a Arábia Saudita, que é primeiro fechou um acordo nuclear com os Estados Unidos, que ainda não foi totalmente pra frente, ainda precisa de alguns trâmites e antes de ir mesmo pro Congresso americano, já há alguns pontos de divergência. E hoje o outro dado extremamente preocupante que saiu o PIB da trimestral da Arábia Saudita e apontou um encolhimento de 5%, ou seja, a Arábia Saudita tá sofrendo bastante com esse conflito, mesmo que não esteja ligada a ele diretamente. Ou

seja, ela tem pressa em que ele seja resolvido e talvez aí esteja um pouco do motivo desse ataque. Claro que também foi uma retaliação para os ataques que foram feitos. Agora, o Egito também é outro ponto preocupante, mas o Egito, na minha avaliação me pareceu mais um alerta do de do Irã e de seus aliados do seu poder de alcance. Ou seja, atingindo esse esse porto de Daminheta, ele indica que ele consegue atingir o canal de SU. E se atingi o canal de Suç, aí provoca um grande problema no comércio marítimo mundial, não apenas de petróleo, porque fechando o Straight JM, fechando Baba Mandev pelos futis, o canal de Su seria uma travessia lógica para escoar esse produto. E aí mais uma vez o os aliados

iranianos mostram que tem capacidade para causar problemas paraa economia mundial. Não, eu dei o exemplo do petróleo, mas não apenas o petróleo. O o canal de serv é extremamente importante. 10% do eh comércio marítimo mundial passa por ali. E outro ponto de grande preocupação aí uma um ator que parece interessado em interligar as guerras, que é a Ucrânia, que acusou o Irã de levar armas paraa Rússia e acusa teria levado inteligência para Donald Trump, mostrando que a Rússia também está ajudando o Irã. E aí, eh, atacou o

navio, o iraniano, que a gente não sabe bem se estava indo pra Rússia ou voltando da Rússia, e os iranianos prometeram retaliação. Aí a gente vê uma tentativa de Volodimir Zelenski de tentar ligar os conflitos justamente para conseguir o apoio americano. Mas de toda forma uma escalada extremamente perigosa e resta saber quem vai conseguir ficar de fora e quem vai ser arrastado de vez para o conflito. >> É isso, Renato. Obrigada pela sua análise, pelas suas informações. Bom

trabalho para você por aí. Até mais aqui na programação do SBT News. E o exército polonês foi mobilizado hoje após um objeto não identificado cair no sudeste do país a cerca de 95 km da fronteira com a Ucrânia, que sofreu um ataque massivo da Rússia durante a madrugada. Autoridades locais reportam que as equipes de defesa aérea já tinham sido acionadas na noite anterior devido à intensa atividade russa. Equipes especializadas foram enviadas ao local do bombardeio para identificar a origem do projétil. Essa é a terceira vez que o

espaço aéreo da Polônia é violado desde o começo da guerra. O ocorrido gera atenção internacional porque a Polônia faz parte da OTÃ e é protegida pelo artigo 5 da aliança, que considera um ataque a uma das nações membros, um ataque contra todos os integrantes do bloco. Em nota aqui ao SBT News, o Itamarati confirmou hoje 35 mortos e 92 desaparecimentos em combate de brasileiros desde o início da guerra em 2022. Esses números correspondem apenas aos casos formalmente comunicados ao Brasil. pelos governos da Rússia e também da Ucrânia.

E a justiça da Bolívia emitiu um mandado de prisão para o ex-presidente Evo Morales por suposto envolvimento nos protestos e bloqueios de rodovias que tomaram o país entre maio e junho. A procuradoria informa que Morales está sendo investigado por Levante armado contra a segurança e a soberania do Estado, terrorismo e ataques à segurança dos meios de transporte depois de uma denúncia apresentada por um grupo cívico que alega que os apoiadores de Murales causaram escassez de alimentos, combustível e medicamentos ao bloquear o transporte no país por 53 dias. Os bloqueios e manifestações na Bolívia começaram depois de medidas econômicas, como fim de subsídios para combustíveis tomadas pelo presidente Rodrigo Paz, que levaram a uma paralisação nacional pedindo a renúncia do presidente. O Ministério Público Boliviano alega que Morales teria incitado e apoiado os protestos. Morales presidiu a Bolívia de 2006 a 2019, quando foi forçado a renunciar após alegações de fraudes durante as eleições.

Meio-dia: 48. Vamos voltar a falar sobre o pagamento do lucro do FGTS a milhões de brasileiros a partir de amanhã. A gente tava falando até agora a pouco com a nossa reportagem a Gabriela Tunes sobre a Caixa Econômica Federal liberando pouco mais de 13 bilhões de reais do lucro do FGTS. Pode vir, Natália Fruet, pra gente fazer análise sobre esse assunto com valores que serão depositados nas contas, né, do Fundo de Garantia de mais de 130 milhões de trabalhadores que tinham saldo em dezembro de 2025. E aí é importante a gente esclarecer por aqui uma dúvida, uma confusão que tem sido frequente.

Essa liberação, nesse caso do lucro do FGTS na conta do trabalhador, não faz parte do pacote que vem sendo chamado aí de eleitoreiro, né, por vários analistas, economistas inclusive do governo para tentar liberar crédito pro eleitor nas eleições. Essa regra já é anterior, né, Nati? É, é bom a gente esclarecer porque assim, sim, tem, a gente vem contando desse pacote gigante do governo que tem a máquina pública na mão, mas nesse caso em específico é uma lei de 2017. O fundo de garantia dos trabalhadores, de todos os nossos trabalhadores com carteira assinada, tem um conselho curador. É esse conselho curador que estabelece as regras. Porque

veja, Roberta, todo mês quem é trabalhador com carteira assinada tem aquele valor que é descontado. É dinheiro nosso que tá indo para um fundo para garantir para para porque se criou essa ideia lá atrás de que o trabalhador seria uma uma espécie do trabalhador de forçar o trabalhador a fazer uma poupança. Esse dinheiro fica em algum lugar porque a gente é nosso, é do trabalhador. Então ele fica rendendo. Alguém vai est ganhando com esse rendimento do fundo de garantia. E isso

a partir de 2017, de uma lei aprovada durante o governo Temer, se estabeleceu que aquele dinheiro que no ano passasse a render aquele valor fosse distribuído com por todos os trabalhadores. Então é isso que o FGTS faz nesse caso, no ano de 2000, né, no último ano de 2025 até agora, o rendimento foi desses 13 bilhões que serão distribuídos por todos os trabalhadores do fundo. Então não é nenhuma medida, não é um gesto, não é uma bondade do governo, é a regra. Se o governo não fizer isso, pode ser inclusive ser responsabilizado, ser sancionado. Então é importante a gente esclarecer porque para não misturar os dois assuntos. Diferente do que acontece

com a medida aprovada lá no início do ano, em que em que o governo criou a possibilidade de um empréstimo consignado, usar como margem o fundo de garantia. Isso sim pode ser considerado uma medida eleitoreira, porque o trabalhador é uma forma de deixar o trabalhador com mais dinheiro em uma decisão, inclusive que acaba atrapalhando a forma como se opera esse fundo, porque o fundo é criado também para incentivar a casa própria. você estimula que as pessoas contratem empréstimos para ter mais dinheiro, seja seja a médio a curto e médio prazo, significa que você está esvaziando a ideia de ser um fundo também para fomentar a casa própria. Então são coisas diferentes, o lucro é regra, tem que acontecer todo ano por mais ou menos nessa época do ano, se vem a informação do Conselho Curador de quanto se lucrou e quanto será distribuído pro trabalhador. >> Exatamente. diferente da do que a Nati

estava explicando que faz parte do pacote aí sim do que muitos especialistas vem chamando de pacote eleitoreiro. E aí para consultar o valor do FGTS, como a nossa reportagem já trouxe, mas muita gente assistindo, com certeza a programação se ligou que pode fazer, entra no aplicativo meu FGTS, se for preciso, atualiza esse aplicativo que tem lá o seu saldo e a conta que vai ser feita para você entender o valor que vai cab. Confiro todos os meses minha conta aqui do FGTS, Roberto, sei. Eu sei todo o dinheiro que entra, eu sei quanto rende. Eu sei, inclusive quando o Supremo Tribunal Federal mudou a regra de rendimento pro valor do fundo. Eu

confiro tudo isso certinho, porque não parece, mas aquele desconto que vem todo mês >> é um desconto que realmente você precisa checar se se tá lá mesmo e se tá rendendo que tem que render por decisão dos de uma mudança de cálculo do Supremo feita pelo Supremo Tribunal Federal. Que exemplo, Natália Fê, que exemplo de organização. >> Parece não, porque não parece se você pegasse o dinheiro, digamos que não existisse esse fundo e aplicasse o dinheiro num numa poupança ou num fundo desses todos, então também reveria, né? Sim, sem dúvida nenhuma. Parabéns, viu, Natália Freia, pela organização e exemplo. Beijo para você. Gente, vamos

voltar a falar sobre eleições. Durante encontro com empresários, os do setor de comunicação, o candidato do do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, ironizou o vídeo feito com inteligência artificial para recriar o ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL, afirmando que outros meios de comunicação passam mais credibilidade. Vamos ver. as pessoas recorrem ao rádio e à televisão para saber se aquela notícia ali no digital, se ela realmente é verdadeira. Então, veja o nível de credibilidade e que esse segmento tem junto à população brasileira.

>> Na mesma ocasião, o candidato a vice na chapa, o presidente do partido, Gilberto Cassabe, também criticou não só o vídeo, como também Flávio Bolsonaro, afirmando que ele deveria seguir ideias próprias e não recorrer sempre ao pai. Vamos ver. Nós queremos saber o que pensa o candidato Flávio, não o o seu pai através da inteligência artificial se apresentando. Vocês podem ver que foi uma convenção pobre, aonde foi apresentado projetos, propostas para o Brasil, que é isso que o Brasil precisa. Bom, hora da nossa conexão com a agência Power, Conexão SBT News e a agência de monitoramento digital Power por aqui.

Hoje a gente vai trazer uma análise sobre a repercussão do vídeo produzido por inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. O padrão de posicionamento avaliado pela Power revela um debate não consensual, no qual a rejeição supera a defesa. nas redes sociais, pra gente ter uma ideia, foi registrado, foram registradas pelo menos 62% de posicionamentos desfavoráveis ao vídeo. Deixa eu acionar agora coordenador de inteligência e análise da Palver, Lucas Cividanes, tá com a gente hoje. Tudo bem, Lucas? Bem-vindo aqui comigo. Te

vem falando demais sobre esse assunto desde o fim de semana, a repercussão do vídeo e os questionamentos jurídicos também que existem hoje, questionamento do TSE. Questionamento do ministro Alexandre de Moraes nas redes sociais, como é que tá a movimentação do assunto? >> Ô, Roberta, tudo bem? Eh, prazer falar com você novamente e também com toda a sua audiência. Eh, bom, essa quinta, a coluna da Palver olhou então os desdobramentos, né, dessa dessa apresentação, desse vídeo gerado por IA, eh, que teve, que colocou o Jair Bolsonaro dentro da convenção do PL.

Então, o que a gente tem notado, eh, sobretudo assim em volume de atenção, é que os desdobramentos têm atraído mais atenção do que quando a gente viu lá eh na data mesmo da convenção e depois eh posteriormente no dia seguinte, tá? Então é o o dia da data de hoje, na verdade dentro dos últimos s dias é o volume mais alto que a gente tem visto e ele tá num volume eh ali em torno acima de 50 menções a cada 100.000 1000 mensagens na pálv, que é considerado um volume de moderado a alto, tá? E aí o que eu acho que é mais interessante é entender como é que tá o posicionamento. Eh, e quando a gente olha os posicionamentos, a gente vê que nas redes sociais eh tem uma maioria crítica à utilização do vídeo. Então, como você

disse aí, 62%. Eh, mas quando a gente olha paraa mensageria, eh, ali a gente já vê um pouco um cenário de equilíbrio, né? então, eh, mais de 40% favorável, eh, contra outras situações que a gente vinha vendo nas últimas semanas que tinham sido muito desfavoráveis ao Flávio. E aí o que explica isso é quando a gente vai entender que narrativas estão sendo eh dialogadas ali naquele ambiente digital. Eh, a gente sabe que a mensageeria tende a ser um local mais favorável à família Bolsonaro, um local que eles têm uma articulação muito grande. Eh, mas o que sustenta isso é

uma narrativa em que a gente vê eh a a acusação, né, de perseguição política, eh, em que quase sempre tem um vilão muito característico, né, que seria o Alexandre de Moraes. Então, o que eu acho que é mais importante até do que eh atualmente a gente vê essa maioria desfavorável, é, a gente vê que nas últimas semanas, desde o caso das urnas eleitorais, eh, e também agora com essa questão do vídeo puliá, eh, a gente consegue ver que o bolsonarismo ele tá se reativando e conseguindo alcançar de novo certo equilíbrio eh em pautas que tendem, constelações de narrativas que tendem a favorecer a família do Bolsonaro, como por exemplo quando tem esses embates com o STF, mas em específico, com o Alexandre de Moraes. Agora tem duas leituras que a gente queria eh trazer e deixar bem claro, é que primeiro, né, esse embate eh com o Morais, ele vai ser muito importante para ver agora essas questões da decisão do Cásio Nunes pelo TSE para entender qual vai ser o parâmetro de utilização de a longo da dessa campanha eleitoral, pelo menos pelas campanhas oficiais, certo? Então isso vai ser muito importante de acompanhar pra gente conseguir eh ter uma leitura a de mais longo prazo de qual vai ser o efeito da EA nas eleições. Agora, o que a gente tem dito aqui internamente é que pelo menos há um ano, né, que que quando democratizou mesmo as ferramentas de a em especial para vídeo, para produção de vídeo de alta qualidade, a gente já tem visto nos ambientes digitais uma produção que gira em torno de 10 a 20% eh dentro desse cenário da da das mensagens mais encaminhadas, por exemplo, quando a gente olha Lula e Bolsonaro, eh que a gente vê que são produzidos por IA. É claro que o deep

fake ele tende a ser uma coisa eh essa essa é mais realista, né? Ela tende a ser uma coisa mais ocasional, mas eh existe uma grande produção, já um volume gigantesco de ar para essas campanhas não oficiais que acontecem dentro dos ambientes digitais. E a gente poderia afirmar que essa provavelmente vai ser a primeira eleição que a gente vai ver mesmo o uso massivo dessas IAS, eh seja ela pelo campo oficial ou não oficial. Mas no oficial acho que essa decisão do Cárcio vai ser muito importante para ter esse parâmetro. >> Sem dúvida. Então, pela análise de

vocês, a gente entende que a maioria tá vendo como desfavorável a divulgação do vídeo, mas apesar disso, é um assunto que tá unindo a base bolsonarista em torno desse assunto. De forma geral, Lucas, não sei se você tem esses dados para trazer pra gente, mas eh deep fake, né? A geração de deep fake nas redes movimenta de que forma? normalmente de forma mais positiva tem muito acesso, gera muito engajamento. >> Olha, eu consigo te dizer da das em geral que são utilizadas para vídeo. A

gente tem três utilizações na maior parte do tempo. Uma são vídeos que pode incluir deep fake ou não. Eh, muitas vezes ela é utilizada para locução de vídeos, tá? Então, em vez de ter a voz de alguém, a locução de alguém e também para imagens. A maior parte do tempo, elas são produzidas numa intenção mais de gerar um meme, tá? então de gerar uma

coisa que seja ali facilmente replicável e que as pessoas eh tenham interesse até por achar engraçado ou interessante aquela visão. Eh, muitas delas envolvem música, por exemplo, mas fato é que o deep fake ele tende a ser menos importante. Mas se você parar para pensar, Roberta, e a gente tem cada vez mais eh nas últimas semanas, os últimos dias na realidade, eh um eleitor muito volátil que pode ser influenciado por um dick fake que seja lançado e nesse momento pontual da campanha. Então é uma coisa que é muito importante de ser monitorada. Eu acho que essa vai ser mesmo a eleição das em especial de vídeos e de fakes, mas é uma coisa que tem que estar sempre dentro do nosso radar.

>> Felipe Lucas, obrigada. Desculpa, errei seu nome no começo, o último, e no final errei o primeiro. Lucas Cividanes, muito obrigada pela análise da Palver sobre esse assunto. Voltamos aqui com a nossa conexão sempre às terças e quintas. Beijo para você, Lucas. Obrigada. Bom

trabalho. >> Muito obrigado. Até a próxima. >> Vamos fazer mais um intervalo, gente. Daqui a pouquinho você vai ver outras notícias. Depois de 13 dias de recesso,

o Congresso vai retomar os trabalhos nesta segunda-feira. E o desafio é analisar pautas importantes antes do calendário eleitoral. E tá apertado, hein? Da nossa janela tem um giro pelo trânsito na capital paulista. Você tá vendo a 23 [música] de maio com muita movimentação nos dois sentidos. Hoje o

sol voltando a brilhar aqui na cidade de São Paulo. [música] Tem também a Avenida Santos do Monte. E por fim, a marginal do Rio Tetê, uma das mais [música] conhecidas da capital, com movimentação até que tranquila nesse trecho. Hoje, depois do vendaval de ontem, que atingiu também em São Paulo, a temperatura caiu bastante. [música] A gente vai ficar numa variação bem menor do que tivemos nos últimos dias. A

máxima na cidade não deve passar dos 22º e [música] ainda com alerta, com atenção para ventos que podem ser mais fortes até o meio da tarde, principalmente. 1 hora 1 minutinho, eu volto já. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais.

Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. [música]

1 h 5 minutinhos. Voltamos. Temos mais alguns minutos de radar até 1:30 da tarde conversando sobre as principais notícias. [música] E vamos voltar à Brasília porque o Ministério de Minas e Energia detalhou nesta quinta-feira a reestruturação da política de comercialização do gás natural da União, medida que busca ampliar a oferta do insumo no mercado, aumentar a concorrência e reduzir custos pra indústria. Deixa eu movimentar nossa reportagem. Marcos Santos chegando aqui

ao radar e tem as últimas informações. Conta tudo, Marcos. Boa tarde. >> Ô, Roberta, boa tarde a você e a todos que nos acompanham no radar. Olha só, reduzir custos, trazer mais competitividade à indústria nacional.

Isso foi o que definiu o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira. Ele participou, claro, fez esse anúncio aqui no Ministério eh de Minas e Energia mais cedo, trouxe o anúncio dos leilões, pelo menos dois leilões que devem acontecer em curto e médio prazo. Mas para explicar melhor quem nos assiste, leilões, o primeiro de curto prazo deve acontecer ainda neste ano e vai até 2030. o segundo de médio prazo, a partir de 2030 deve acontecer esse leilão. O objetivo principal é reduzir ali os custos do da venda de gás natural ao mercado brasileiro e também permitir a venda do gás natural a um Mercado Livre, né? Ou seja, outros agentes, outros

países, empresas de fora possam comprar, adquirir o gás natural brasileiro. Um detalhe importante que o ministro trouxe também é que hoje em relação a dados, o gás natural brasileiro é vendido ali a cerca de 12 a 14 eh dólares por milhão de BTU, que é a unidade de medida utilizada no setor energético. Então agora com a nova medida, ele pode ser vendido a 5 por milhão de BTU, que representa aí uma redução de mais de 50%. E ele reforçou também que o objetivo dessa medida é trazer ali um respiro para o setor, claro, trazer mais competitividade também e que essa decisão, que esse essa ação possa chegar ao consumidor também, principalmente ali a setores como fertilizantes, que o Brasil e infelizmente ainda compra muito do exterior, mas o ministro afirmou que o objetivo é ter essa demanda aqui no Brasil também e o objetivo também é chegar ao consumidor por meio do gás GLP. aquele famoso gás de cozinha ter possivelmente também aí uma redução. A

medida, ela estabelece duas frentes, como eu falei para você, a respeito dessa venda de dessa dos leilões de gás natural, a primeira de 2026 a 2030 e a outra de 2030 em diante. Segundo o Ministério de Minas e Energia, o objetivo é aumentar a oferta de gas e, claro, eh, reduzir os custos do insumo, principalmente para a indústria nacional. medida essa que já começa a valer e claro tem esse objetivo aí de trazer uma economia maior tanto para a indústria como para o consumidor também. Roberta, >> isso. Obrigada, viu, Marcos? Bom

trabalho para você aí na capital federal. Gente, depois de 13 dias de recesso, o Congresso vai voltar aos trabalhos na próxima segunda-feira, 3 de agosto, com o desafio de analisar pautas importantes antes da diminuição do ritmo de trabalho. Calendário muito apertado, afinal estamos em ano eleitoral. Medidas voltadas ao orçamento, tem vetos presidenciais, segurança pública, a discussão da redução da jornada de trabalho, o fim das 6 por1, propostas na área econômica, estão disputando espaço num semestre que deve ser de negociações intensas e pouquíssimo tempo para as decisões. Valentina Moreira, nossa repórter em Brasília, vai trazer pra gente já a expectativa, o esquenta para essa volta de segunda-feira por enquanto, né, Valentina? bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, Roberta. Boa tarde a todos que nos acompanham. Roberta, as expectativas, por enquanto, ainda não estão das melhores, porque apesar do retorno do recesso parlamentar está agendado para a próxima segunda-feira, a semana de esforço concentrado está agendada somente para a partir do dia 10 de agosto, porque como sabemos ainda há um prazo para a finalização das decisões sobre as chapas na competição das eleições deste ano. E é possível que parte dos parlamentares ainda estejam ali dedicados principalmente às convenções parlamentares e essas finalizações a respeito da definições de nomes na competição ainda na próxima semana. Apesar disso, o retorno ao

recesso parlamentar acontece na segunda-feira. A gente tem uma série de pautas, como você mesma mencionou, na lista para discussões e a gente trouxe algumas delas aqui para relembrar para quem tá nos acompanhando o que está pendente de mais urgente hoje no Congresso Nacional. A começar, é claro, pelos vetos presidenciais. A gente tá falando ali de pelo menos 51 vetos presidenciais que ainda não foram analisados, Roberta, porque havia ali uma tentativa, aconteceu uma tentativa, aconteceram na realidade duas tentativas de realização de sessões conjuntas entre o Senado e a Câmara dos Deputados para análise dos desses vetos presidenciais, mas como a gente sabe, não conseguiu se chegar a um acordo entre as duas casas para a análise desses textos. Assim, ainda estão pendentes ali os 51 vetos presidenciais, incluindo discussões a respeito do orçamento da LOA, assuntos importantíssimos que não podem deixar de serem votados e tem ali as suas últimas chances de discussão nessas próximas semanas. Além da questão dos vetos

presidenciais, a gente relembra que na Câmara dos Deputados assuntos como a redução da maioridade penal que deve ir para a CCJ, né? já foi encaminhada para a CCJ, mas deverá ser discutida na CCJ a partir do retorno do recesso parlamentar. A também a discussão do aumento do teto do faturamento das MEIS, que acabou ficando pendente ali nas últimas semanas de discussão antes do recesso, devido a um impasse com o governo federal para a inclusão ali de todas as empresas, todas as nomenclaturas emplacadas pelo Simples Nacional. Também há uma discussão importante a respeito, por exemplo, da PEC pelo fim da escala 6x1, que como a gente sabe nenhuma evolução. Roberta desde que chegou no Senado Federal, não foi sequer enviada à Comissão de Constituição e Justiça. Então, a

expectativa é que haja, né, esse esse assunto seja retomado com a volta do recesso. e também outros assuntos que a gente já vem discutindo, já vem trazendo, a gente trouxe uma série de vezes antes do recesso, como a questão do pele da misogenia, a PLP, o PLP dos combustíveis, que também não foi levado para a votação, todos esses assuntos que deverão ser priorizados ali nas próximas semanas. Mas como eu reinterei, apesar do retorno ao recesso parlamentar, a gente ainda não vai voltar com todas as forças. A expectativa é que o esforço, né, a o trabalho dos parlamentares aconteça de fato a partir ali do dia 10 ao dia 14 de agosto e posteriormente entre o dia 31 de agosto e 3 de setembro, quando estão marcadas essas duas semanas de esforço concentrado. Volto com você, Roberta.

>> Tá certo, Valentina? Vamos ver o que que vai dar tempo, né? com poucas sessões, com calendário eleitoral, com todo mundo já olhando aí paraa frente, com tanta movimentação. Vamos ver o que que vai acontecer a partir da segunda-feira com essa volta. Bom trabalho, um beijo para você. Até

mais. Gente, mostramos já uma outra pesquisa com análise regional, mas saiu hoje também nova pesquisa poder data aí com intenções de voto pra presidência da República, mostrando estabilidade mais uma vez na disputa para primeiro turno, mas a gente vai te mostrar os números aqui no detalhe, tá lá no nosso site. Nessa pesquisa, o Lula aparece na liderança com 41% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro seguindo no segundo lugar com 35%. dos votos para primeiro turno. Aí na

sequência, Ronaldo Caiado vem com 5%, enquanto Renan Santos e Romeu Zema, nessa pesquisa registram 4% e 3%, respectivamente. Em um eventual segundo turno, aí tá na manchete eh da notícia no nosso site, né? O Lula com 46% das intenções de voto contra 43% do senador Flávio Bolsonaro. Em outros cenários de segundo turno, Lula venceria Renan Santos por 45 a 35%. E aparece tecnicamente empatado com Romeu Zema e com Ronaldo Caiado. Assunto

pra nossa analista Natália Fruet. Essa pesquisa aqui com cenário nacional. É interessante, né, Nati? Porque a gente tem os institutos e algumas diferenças na metodologia e também nos resultados, todas apontando uma certa estabilidade dos dois candidatos aí polarizados, Lula e Flávio Bolsonaro. Na pesquisa que a gente teve ontem, o Renan Santos subiu um pouquinho pesquisa Atlas Intel de ontem, não foi? Já tô confundindo os

institutos. Ontem foi Atlas Intel que a gente mostrou aqui. Isso >> com Renan Santos subindo um pouquinho. Nessa não, nessa ele também >> eh ficou estável, não houve essa alta. Aí na margem de erro para segundo turno, você tem Lula com 46 e Flávio com 43.

Eh, o presidente Lula, ainda que contando com essa queda de Flávio nos últimos meses, ele, a campanha entende que já atingiu um teto nas pesquisas? Então, e a quando a gente fala com os dirigentes petistas, eles dizem que não. Eles inclusive usam um dado que é um dado que tá também nos levantamentos, pelo menos está estava na Atlas Intel de ontem, Roberta, que é desde março na Atlas e em outros e na pesquisa de outros institutos vem mostrando que muito lentamente o presidente Lula tá conseguindo reverter aqueles índices ruins sobre desaprovação. Então, que caindo, que tá caindo lentamente, não ritmo que se esperava, mas está caindo. e que há uma avaliação dos dirigentes petistas que em outubro, se continuar essa linha decrescente da desaprovação e crescente da aprovação, Lula possivelmente vai chegar no dia do voto com as curvas se invertendo, com aprovação maior que que a desaprovação e que isso poderia, na visão dos petistas, explicar que esse teto ainda não é o número final que Lula poderá ter. Agora

acho importante destacar, Roberta, e a Poder Data mostra isso. O o presidente Lula na convenção do PSB ontem, ele começou a fomentar publicamente uma ideia que os dirigentes partidários já falavam no bastidor, a possibilidade e uma estratégia, eles estão traçando uma estratégia para que a eleição termine no primeiro turno. E aí quando você olha pra pesquisa, para essa paraa atlas, por que que o PT começa a propagar essa ideia? Porque do campo progressista só existe um candidato, é Lula. Zema, Caiado, Renan Santos, Flávio Bolsonaro estão disputando o eleitor do campo conservador de direita. A aposta do PT e

de Lula é que aquele eleitor independente que não é nem lulista e nem bolsonarista, ele quer trazer esse eleitor já no primeiro turno. Isso fica claro na nas palavras do presidente Lula. E por que que eles apostam nisso? Porque eles vêm ali a se a gente pegar na data, o primeiro turno Lula tem 41%, segundo turno aparece com 46%. Então eles querem fazer um chamamento pro eleitor, esse eleitor que tá dizendo que no segundo turno poderia votar em Lula para que ele já faça isso. No primeiro

turno vai ser uma estratégia usada pelo pela campanha de Lula, porque eles acreditam que uma campanha de segundo turno daí é aquela carnificina e que, portanto, se ele é único do campo progressista, que ele já faça o debate com esse eleitor independente que em 2022 deu voto a ele e que agora pela pesquisa, diz que só no segundo turno poderá dar esse voto a conferir. Isso nunca aconteceu em governos do PT, aconteceu com Fernando Henrique Cardoso, mas Lula nem quando ele tinha 80% de aprovação conseguiu vencer em primeiro turno a conferir se esse apelo, essa ideia que começa a ser propagada vai surtir efeito no eleitorado. Roberta, >> é isso. Natália Fruet não volta mais no radar de hoje. Tem um tempinho até os próximos jornais.

>> Gostei o programa inteiro, né? >> É, gostei. Obrigada, Nati. Você viu a reclamação? Hoje eu fiquei o programa inteiro, né? que ela é gaúcha, então tem

esse nalotaque ainda aparece. >> Gosto. Obrigada, Nati. Beijo para você. Bom descanso. Sobre pesquisa ainda,

gente, no nosso site tem outros cenários que foram testados. Pesquisa Genel Quest. Queria mostrar governo do Ceará. Chama atenção por lá o cenário, hein, Ciro Gomes. 48% das intenções de voto contra 35% de Elmano de Freitas em segundo turno.

Em relação ao último levantamento que foi divulgado em abril, o ex-ministro e ex-governador subiu dois pontos percentuais e o atual mandatário estadual ficou estável. Mas se a gente pega os dados de primeiro turno também, se a eleição fosse hoje, Ciro Gomes poderia vencer no primeiro turno das eleições do Ceará. Saiu também pesquisa Genial Quest sobre a disputa do governo de Goiás. Por lá, Daniel Vilela, do MDB tá liderando com 37% das intenções de voto na busca pela reeleição e venceria no primeiro turno porque sua pontuação é maior que a soma dos outros candidatos. O MDBista tá no poder desde 31 de março, depois da renúncia de Ronaldo Caiado, que portanto vai concorrer às eleições à presidência. Marconi Perilo do PSDB é

quem mais se aproxima com 21% das intenções de voto, seguido pelo senador do PL, Wilder Moraes, que tem 11% das intenções. Então, aí um retrato principal das pesquisas que foram divulgadas nesta quinta-feira. E a defesa de Daniel Vorcaro desistiu de buscar um acordo de delação premiada e vai concentrar a estratégia na tentativa de anular provas reunidas nas investigações. Deixa eu acionar nossa reportagem. Anita Prado agora tá chegando para falar sobre repercussão em relação a essa desistência da delação.

Muita gente em Brasília dormindo mais tranquila, mais relaxada. É isso, Anita. Boa tarde para você. >> Pois é. Roberta, a gente lembra que a avaliação da Polícia Federal e da própria Procuradoria Geral da República é que essas delações, essas tentativas de delação premiada apresentadas pela defesa de Daniel Vorcaro não traziam fatos novos. A gente apurou logo depois

que, de fato, até a PF tinha interesse em ouvir essas eventuais novas propostas, mas a defesa do ex-banqueiro mudou a direção. Então, bom dia para você já. Boa tarde. Boa tarde para você. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no radar. É essa novidade muito

importante com relação à operação compliance zero, a investigação no que no que diz respeito ao banco master, porque agora a defesa do Daniel Vorcaro não vai mais mirar de acordo com Fontes, com quem eu conversei ao longo do dia de ontem, não vai mais mirar em delações premiadas e sim em outra estratégia. Eles vão tentar anular provas, Roberta, sobretudo aquelas provas que foram encontradas dentro dos aparelhos celulares de Daniel Vorcaro. Por quê? Porque de acordo com pessoas com quem eu conversei, interlocutores do ex-banqueiro, houve ali uma certa um mau uso dessas provas. Então, quando houve, por exemplo, apenas um exemplo para você ter em mente, quem tem tá em casa nos assistindo também, quando houve o compartilhamento dos dados do telefone de um dos celulares de Vorcaro com o Congresso Nacional, muitas informações vazaram, inclusive mensagens privadas que não traziam ali informações relevantes paraa investigação. Então,

com base nesses vazamentos e também com outras fatalidades que aconteceram ali com essas provas ao longo do curso da operação [roncando] compliance zero. Então, por isso agora a defesa vai apontar aí nessa estratégia. A gente lembra que o Daniel Vorcaro, ele tá preso desde o dia 4 de março aqui em Brasília, após a terceira fase da operação compliance zero. Ele havia sido preso na primeira fase, depois foi solto com uso de tornozeleira eletrônica e voltou a ser preso na terceira fase após ali um período na sua casa, na sua residência em São Paulo. Agora a última proposta de delação foram duas apresentadas pelo ex-banqueiro. última

foi negada, foi rejeitada no início de junho. Então, olha quanto tempo se passou, desde junho até hoje, que nós que cobrimos o caso master, ficamos ali sem informações sobre com relação a essa tentativa de delação. Só agora ali o entorno do ex-banqueiro começou a se manifestar sobre esse não interesse em seguir com essas negociações com a Polícia Federal. Então agora essa parte de negociações e também de acusações da defesa com relação a provas e o pedido aí de cancelamento de evidências, agora essas tratativas são com a justiça. O próprio Daniel Vorcaro também não se encontra mais na superintendência da Polícia Federal, ali sob responsabilidade da Polícia Federal. E

agora tudo indica que a gente vai entrar num novo momento da defesa do ex-banqueiro, que tenta aí reduzir a sua pena justamente com esse pedido de anulação de provas. Nós vamos acompanhar Anita, obrigada pelas suas informações. E ainda sobre essa desistência, todo o processo que a gente vem acompanhando, investigações de banco master, acionamos nossa analista Gisele Soares, sempre com análise olhar jurídico direto da Alemanha. Tudo bem, Gisele? Bem-vinda aqui com a gente. Boa tarde para você.

Como é que fica esse processo até agora? A gente vem acompanhando as tratativas, as tentativas de delação premiada. Eh, e tem muita gente comentando, né? tem possibilidade de revogação da prisão de Daniel Vorcaro? Pois é, Roberta, veja, a colaboração premiada é exatamente isso, é uma colaboração. Então aquele agente que

está sob investigação, ele deve entregar todos os fatos, todas as provas, todos os nomes de todos os coautores daquele crime para que então a polícia ou a justiça faça uma avaliação se aquelas são informações que trazem novos fatos, que trazem novas provas e que podem então conceder esse prêmio, que é justamente uma suspensão de uma denúncia ou uma redução são de até 2/3 da pena. Então, o prêmio é muito alto. Por isso, a colaboração também deve ser uma colaboração eh substancial. Nesse caso, houve várias tentativas. pelas notícias, o que houve é uma tentativa de uma delação eh seletiva, mas ao fim e ao cabo, ao que tudo indica, não havia nada de novo, substancialmente novo, que justificasse então que a polícia tivesse interesse nesse negócio jurídico processual eh a ser celebrado com Daniel Vorcaro. não há uma chance e, aliás, há

uma chance muito remota, né, de suspensão da prisão, até porque, Roberta, a defesa de mérito, nesse caso, é muito difícil, porque já há muitas provas eh constituídas. Então, a contraprova, contra laudos nesse caso, para demover o mérito dessa situação e de todas essas apurações, muito difícil. O caminho da defesa será realmente o caminho processual da tentativa de anulação das provas. Por quê? Uma prova anulada, ela é retirada do processo, ela é excluída completamente daquela investigação e não pode ser utilizada para efeitos de julgamento, de processamento. Então esse realmente

parece ser o caminho eh da defesa. Vamos ter uma suspensão de prisão, vai depender da defesa conseguir realmente anular provas substanciais, que são as provas que hoje fundamentam essa prisão. mantida eh enquanto as investigações estão acontecendo, justamente porque há um risco, segundo a polícia, de que ele comprometa as investigações. Então, eh agora, ao que tudo indica, será esse o caminho, uma defesa mais processual, menos de mérito, porque o mérito, realmente derrubar o mérito nesse caso muito difícil. Há muitas buscas e apreensões, a outras pessoas envolvidas que também eh já fizeram seus depoimentos e a outras provas. E por

essa razão a defesa vai seguir agora essa linha. Dificilmente vamos ver aí um um desfecho positivo para ele com relação a isso. >> Gisele Soares, sempre com análise jurídica. Obrigada pela sua análise. Bom trabalho para você por aí na Alemanha.

Até amanhã, Gi. Gente, autoridades japonesas reportaram nesta manhã que subiu para 28 o número de mortos no terremoto que atingiu o sul do país. A polícia, os bombeiros e as forças de autodefesa do Japão correm contra o tempo nos esforços de resgate e socorro. Cresce a preocupação das autoridades locais com as ameaças decorrentes da falta de água e energia em meio ao calor intenso do verão. O governo alerta inclusive pro risco de insolação, com previsão de temperaturas próximas a 40º durante esse fim de semana.

A União das Associações Europeias de Futebol anunciou agora a pouco que pode boicotar a Copa do Mundo e todas as competições organizadas pela Federação Internacional de Futebol, caso a entidade mantenha o plano de criar uma subsidiária para vender participações nos direitos comerciais dos torneios a investidores privados. A União disse em um comunicado que nenhuma seleção nacional vai participar de qualquer competição da FIFA. Enquanto essas propostas permanecerem em vigor, a menos que sejam dadas garantias vinculativas de que a FIFA jamais vai abrir a sua governança ou competições à propriedade privada. Infantino anunciou nessa terça-feira os planos para criar a FIFA Forward Enterprise. A estrutura permitiria a entidade vender uma participação minoritária dos direitos comerciais da Copa do Mundo a investidores privados por cerca de R2 bilhões deais. Infantino enviou uma

carta às mais de 200 federações filiadas à FIFA, informando que cada uma poderá receber 40 milhões de dólares caso apoiassem esse plano. Então, UEFA anunciando o boicote a Copas do Mundo contra esse projeto, esse anúncio, esse posicionamento da FIFA. E uma última informação, os restos mortais dos historiadores, do que historiadores acreditam ser uma mute ancestral, foram descobertos no norte da Bulgária, depois do nível da água do rio Danúbio, ter recuado para um recorde de baixa. Os cessos mortais do animal foram encontrados por um morador. Especialistas enviados ao local identificaram uma mandíbula inferior, duas presas e possivelmente uma costela de mamute. E disseram que os ossos foram

removidos para um exame mais detalhado, a fim de determinar com precisão a origem e a idade desse animal. Os níveis do rio Danúbbi caíram para mínimas históricas nas últimas semanas depois das ondas de calor prolongadas e a seca que afetaram vias fluviais em toda a Europa. Radanil está terminando por aqui. Na sequência você segue muito bem informado, muito bem acompanhado pelo Central de Notícias e a nossa Amanda Klein. [música] Tenha uma ótima tarde.

Até amanhã. >> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência,