---
video_title: "STF dá prazo à defesa de Bolsonaro sobre vídeo com IA | #NewsNoite"
video_id: ktz0hl-W7Rw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ktz0hl-W7Rw
video_date: 2026-07-29T01:45:26+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 48 horas para que a defesa de Jair Bolsonaro esclareça se ele tinha conhecimento do vídeo produzido com inteligência artificial exibido na convenção do PL. O repórter João Gabriel Freitas traz as atualizações sobre o caso. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente volta ao noticiário aqui no Brasil, o ministro do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 48 horas para a defesa de Jair Bolsonaro explicar se ele sabia do vídeo com inteligência artificial usado na convenção do PL, que é o Partido Liberal. Vamos voltar agora a falar com o nosso João Gabriel lá de Brasília, que tem as informações atualizadas desse assunto. João, essa decisão saiu agora a pouco, não é isso? >> Isso mesmo, Leandro. Inclusive, a gente estava mergulhando justamente no conteúdo dessa nova decisão feita pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal agora a pouco, como você bem disse, dando um prazo de 48 horas para que a equipe de defesa, para que os advogados do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, se manifeste dizendo se houve ou não consentimento por parte de Bolsonaro e da sua equipe de defesa paraa produção daquele vídeo feito com inteligência artificial e que foi publicado na Convenção Nacional do PL no último sábado, dia 25 de julho. O fato é que,

de acordo com os argumentos apresentados pelo ministro Alexandre de Moraes, se houve consentimento, se Bolsonaro sabia da produção e da veiculação daquele vídeo em que ele presta apoio à candidatura do seu filho Flávio Bolsonaro à presidência da República, seria então nas palavras do ministro Alexandre de Moraes, uma transgressão e uma nova violação daquela medida que foi determinada a cerca de 10 dias. por conta de uma carta lida por Flávio Bolsonaro e escrita por Jair Bolsonaro, em que foi vedada qualquer tipo de manifestação político-eleitoral por parte do ex-presidente da República. Isso e uma série de outras restrições, por exemplo, as visitas presenciais. Mas em resumo, de acordo com a determinação então do ministro Alexandre de Moraes, se a equipe de defesa de Jair Bolsonaro confirmar que houve consentimento, que Bolsonaro sabia desse vídeo, inclusive ele pode perder o regime domiciliar humanitário e ter que transgredir, que voltar para o regime fechado em uma prisão aqui do Distrito Federal. situação que já aconteceu, por exemplo, na época em que Bolsonaro estava no complexo penitenciário da Papuda. Por

outro lado, Leandro, se a equipe de defesa do ex-presidente Bolsonaro argumentar que não havia consentimento, ah, o ministro Alexandre de Moraes diz então que seria um ato de deep fake, aquela tecnologia para manipular fatos, vídeos e áudios para falsear a realidade por parte do agora candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e também por parte do PL, Partido Liberal, um caso, inclusive que pode ter algum tipo de desdobramento na candidatura, na campanha de Flávio Bolsonaro junto ao Tribunal Superior Eleitoral. É dessa maneira que está colocada então os dois lados da moeda, os dois lados dessa determinação de agora a pouco do ministro Alexandre de Moraes, que repito, dá então 48 horas para que a equipe de defesa do ex-presidente Bolsonaro se manifeste e diga se houve consentimento ou não na produção e na veiculação desse vídeo feito com inteligência artificial. Leandro, >> obrigado, viu, João, pelas informações atualizadas. João Gabriel falando ao vivo lá de Brasília. C.