---
video_title: "Professor explica impactos da crise diplomática entre Brasil e Argentina | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: Iz49pEsS5jM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iz49pEsS5jM
video_date: 2026-07-27T11:41:32+00:00
video_description: |
  A crise diplomática entre Brasil e Argentina ganhou novos capítulos após as declarações de Javier Milei em evento do PL e a convocação do embaixador argentino pelo Itamaraty. Em entrevista ao News Manhã, o especialista em relações internacionais, André Araújo, analisa os impactos para a soberania brasileira, as eleições e a relação entre os dois países. Confira.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #brasil #argentina #milei #itamaraty #diplomacia #relaçõesinternacionais #eleições #stf #política #newsprimeiraedição
---
Dois principais fatos acenderam um alerta na política internacional. Nós estamos falando durante jornal inteiro sobre isso. Desafio inclusive para o presidente Lula. Primeira fala do presidente da Argentina, Ravio Hermilei, na convenção do PL, a oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência nas eleições este ano. E também os diplomatas americanos, ou melhor, norte-americanos, que vinham ao Brasil, segundo o jornal de Washington Post, para interferir no processo eleitoral. São assuntos importantes.

Vamos entender mais sobre esses temas falando agora com André Araújo, que é professor de relações internacionais da Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Tudo bem, André? Seja bem-vindo. Bom dia. >> Olá, Loara. Bom dia. É uma satisfação

estar aqui com vocês hoje. >> Eu que agradeço. Obrigada por sua disponibilidade. Inclusive, eu quero começar falando sobre os Estados Unidos. Eh, qual a gravidade nesse tipo de suposta agenda sobre a integridade eleitoral? Bem entre aspas aqui, né, que

foi uma fala que eles trouxeram que seria a finalidade dessa viagem. Seria um precedente de ameaça a segurança das eleições aqui no Brasil e mais também ameaça a soberania, a democracia do Brasil. De fato, o que tem sido marcado no nas últimas eleições, tanto a de 2022, mas também o ciclo que a gente vai ter neste ano, coloca as questões sobre monitoramento eleitoral no debate. Por um lado, missões de observação e de monitoramento eleitoral é algo comum de acontecer. O Brasil já recebeu em outras ocasiões, diversos países recebem e realizam observações eleitorais. No

entanto, isso também pode abrir precedentes para tentativas de interferência nos resultados ou no processo de condução das eleições. Então, de não respeitar o jogo, as dinâmicas políticas que estão em questão com os candidatos e partidos em disputa, mas também os processos eh e os mecanismos de votação e de apuração do dos resultados. Isso é o que tem sido questionado e se tornou pauta com a proposta dos Estados Unidos. >> André, a resposta de não permitir a entrada desses diplomatas foi a altura? Como fica a relação entre os dois países?

>> As relações entre Brasil e Estados Unidos, elas já tiveram alguns episódios de conflito no nos últimos anos. Então, a trota a questão do tarifaço, a declaração de grupos brasileiros como terroristas pelos Estados Unidos vão somando episódios que criam algum tipo de tensionamento entre a as relações entre Brasília e Washington e as questões das eleições que agregam nesse conjunto. No entanto, não é uma ruptura nem uma medida tão grave a que possa interromper as relações. No entanto, sim, negar o visto é uma é uma medida que se torna a altura na defesa de defender a soberania brasileira, inclusive no seu t processo eleitoral, processo que foi questionado nas eleições de 2022, eh, inclusive pelo eh pelos acontecimentos políticos que teve na sequência do segundo turno. André, esse tipo, né, de posicionamento ou até essa fala de que seria uma interferência dos Estados Unidos para favorecer Flávio Bolsonaro, que já se mostrou mais eh próximo ou submisso às políticas norte-americanas.

Eh, como que você analisa esse tipo de afirmação de que seria essa a finalidade desses enviados dos Estados Unidos? Para além do do uso direto de diplomatas e servidores do do governo dos Estados Unidos, que a gente tem visto no nos últimos anos é uma proximidade entre o governo Trump, em especial nesse segundo mandato, junto da América Latina, mas com uma preferência ideológica por determinados governantes, inclusive com apoio a determinadas candidaturas. Então, a gente viu isso, por exemplo, no caso da Colômbia, que foi ah bem recente, de declarar apoio a a candidatos, assim como também ocorreu na América Central e em outros países. Então, se misturam duas coisas, a agenda a partidária política do do próprio indivíduo presidente junto com o uso do aparelho do aparato estatal dos Estados Unidos. André, vamos agora entrar então nessa questão do assunto envolvendo a convenção de Flávio Bolsonaro, né? O

presidente da Argentina, Javier Milei, ele foi convidado para participar da convenção do PL, sinalizando ali aquela proximidade com o chefe de estado de direita. A gente tem visto, né, uma reformulação das lideranças dos países aqui na América do Sul. Eh, mais à direita, agora estamos bem divididos, né, geograficamente falando ou em geopolítica. Agora, seria uma finalidade de terceirizar, utilizando Milei, para terceirizar ataques ao governo e também ao processo eleitoral brasileiro? O, a presença do melei na convenção a parte da área que teve nesse final de semana faz parte de uma agenda que o Flávio Bolsonaro vem buscando de ter apoios internacionais, de ter um reconhecimento paraa própria candidatura, inclusive com o próprio presidente dos Estados Unidos, Trump teve a foto com o Flávio e Eduardo Bolsonaro há há pouco tempo. Então, não

é algo que inédito na na trajetória política do da candidatura do Flávio Bolsonaro, que esse apoio internacional e a presença do presidente da Argentina é um nome de peso. Para além do conteúdo político que Ravierme leitorou-se, isso também se associa a ao próprio desenho, que é a campanha de Flávio Bolsonar ventendo. Então, na ideia de buscar uma âncora, um peso ah internacional e eleitoral importante, na medida em que Jair Bolsonaro não tá presente na convenção, busca-se um outro nome de peso para compor. Além disso, é uma campanha que ainda não estruturou sua coalizão eleitoral com outros partidos, nem indicou candidato à vice-presidência. Então esse apoio internacional busca transformar uma candidatura no início com um maior peso do que o que tem domesticamente. E o

Ravier Milei é um candidato ah, um político que ele vem tendo esse protagonismo na América Latina para além da Argentina em si, também de se projetar com uma figura ideológica partidária importante. Então, não apenas a a vinda ao Brasil, mas também a presença nas posses na Colômbia, no Peru, também visita o Equador, compõe essa projeção internacional de Milei na região, não apenas como presente da Argentina, mas como uma liderança política no campo da direita, ah, de modo geral. E isso se agrega, então, na nas eleições brasileiras. Essas afirmações de Javier Milei, elas podem ser consideradas criminosas e como fica, né, essa relação entre Brasil e a Argentina, já que o próprio país, né, o Brasil na carta ali fala sobre eh mais de 200 anos que tem uma relação diplomática, tem comércio com a Argentina. Eh, pode-se dizer que um chefe de estado estar em outro país, ofendendo a honra do presidente daquele país e também de um ministro da Suprema Corte, eh, são ações ou falas criminosas?

>> De fato, isso chamou bastante atenção, o conteúdo, o discurso do do Milei na convenção. A questão não é apenas a presença do presidente da Argentina em uma convenção partidária, mas o conteúdo e as falas colocadas. Então, apesar de que em outros momentos também houve, por exemplo, a presença do ex-presidente argentino Alberto Fernandes, ah, na Brasil, no apoio à candidatura de Lula, entre outros episódios, não houve necessariamente um ataque às instituições republicanas e nem a indivíduos como o presidente da República ou o ministro da Suprema Corte. Então isso foi algo inédito e que chamou atenção na no discurso colocado por Milei eh junto da do lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro. Não é apenas a presença do presidente, mas o conteúdo ele traz e isso obviamente vai gerar implicações junto à política, mas coloca um tensionamento maior nas relações entre Brasil e Argentina e já vem passando por um certo tensionamento, pelo menos desde 2019. As diferenças

ideológicas que teve entre Alberto Fernandes e Jair Bolsonaro, depois entre Ravier Milei e Lula, colocam um empecílio político e ideológico em relações que são bastante importantes. A Argentina é o maior parceiro do Brasil na América Latina e constitui um eixo do que é a atuação brasileira da região. Agora, chamar, né, o embaixador de outro país para uma conversa é uma sinalização de insatisfação diplomática. É esse o recado? >> Sim, essa é a mensagem que se passa de que convocar o o embaixador é uma resposta bastante dura no âmbito da diplomacia para questionar sobre o andamento das relações bilaterais.

Então, em que medida agendas partidárias elas podem estar influenciando diretamente as relações entre estados e eventualmente com outros desdobramentos para além do campo político? Então, mostra um uma resposta institucional e diplomática para algo que vai est mais amplo no âmbito da política. Gente, muito obrigada, André Araújo. Nós conversamos com ele, que é professor, né, de relações internacionais, pra gente compreender um pouco mais os impactos, né, dessas falas e dessas movimentações, inclusive de política internacional. já