---
video_title: "NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 27/07/2026"
video_id: ut-sQleaRnM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ut-sQleaRnM
video_date: 2026-07-27T11:06:51+00:00
video_description: |
  O News Primeira Edição abre a programação do SBT News com as principais informações para começar o dia. O telejornal detalha a agenda política e econômica, recupera os fatos mais relevantes do dia anterior e antecipa os temas que devem movimentar o noticiário, com participações de repórteres em São Paulo e Brasília e ritmo ágil para quem começa a manhã bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsprimeiraedição
---
Olá, [música]

bom dia. Tudo bem? Como foi [música] final de semana? Como passaram a última semana? Muito obrigada por sua companhia. Agora [música] 6 horas em

ponto pelo horário de Brasília. Estou de volta um pouco mais descansada, hein? Hoje, segunda-feira, dia 27 [música] de julho. Esse é o News, primeira edição. A partir de agora, você tem as principais notícias [música] do Brasil e do mundo e também expectativa para as principais pautas do dia. Eu sou a Luara Castilho

[música] e você confere agora os destaques da edição de hoje. Partido Novo realiza hoje Convenção Nacional, [música] ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, deve ser oficializado candidato à presidência da República. O final de semana [música] foi cheio de convenções partidárias. Ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, é oficialmente o candidato à presidência da República pelo PSD. [música] Itamarati convoca embaixador do Brasil na Argentina para esclarecer falas ofensivas do presidente Javier Milei ao presidente [música] Lula e ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Justiça suspende [música]

decisão que obrigava a prefeitura de São Paulo a liberar o serviço de mototaxi. Com a nova decisão, modalidade [música] segue proibida na capital. No destaque internacional, [música] mais de 300.000 pessoas precisaram sair de casa por causa dos [música] incêndios florestais que atingiram o interior da França e da Espanha. Tudo isso e muito mais. Até às 8 da manhã com muita

informação do Brasil e do mundo. O News, [música] primeira edição, está no ar.

O Itaarati convocou o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, para cobrar explicações sobre as declarações do presidente Javier Milei contra o presidente Lula e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Também por determinação do ministro Mauro Vieira, o embaixador brasileiro em Buenos Aires, Júlio Bitelli, ele foi chamado para uma reunião no Brasil. As declarações de Milei foram feitas durante um discurso no lançamento de candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência no último sábado. Durante a fala, o presidente argentino chamou o presidente Lula de presidiário. Defendeu a derrota do petista nas eleições de outubro e declarou apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. Milei

disse confiar no senador para parar a escória socialista e promover uma mudança política no Brasil. O argentino também criticou o ministro do STF, Alexandre de Moraes, a quem chamou, sem citar o nome, de lixo Careca. A declaração foi feita porque Milei foi impedido pelo ministro de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. O Itamarati classificou o episódio como infamante e afirmou ser especialmente lamentável que as declarações tenham partido do presidente de um país com o qual o Brasil mantém 203 anos de relações diplomáticas. A pasta também ressaltou que o Brasil é o principal parceiro comercial da Argentina. Já o

presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Luiz Edson Faquim, divulgou uma nota oficial condenando as declarações de Milei. Segundo o presidente do STF, manifestações dessa natureza são incompatíveis com a civilidade que deve orientar as relações entre os estados. E o governo dos Estados Unidos afirmou neste final de semana que os funcionários do Departamento de Estado fariam uma visita de rotina ao Brasil. A resposta veio após o jornal de Washington Post publicar que o grupo iria avaliar a transparência e a integridade do sistema eleitoral brasileiro. O governo do Brasil negou a entrada dos funcionários dos Estados Unidos.

>> A decisão de negar os vistos foi confirmada. SBT por Fontes do Itamarati. A reportagem do jornal The Washington Post afirma que a viagem estava prevista para os próximos dias. Riley Bar, secretário assistente, e Samuel Sson, subsecretário assistente do Departamento de Estado norte-americano, solicitaram o visto no início da semana no consulado do Brasil em Washington. Os funcionários do governo dos Estados Unidos viriam com a justificativa de discutir liberdade de expressão no contexto das eleições. Para

esta advogada especialista em direito internacional, a decisão brasileira tem a ver com o contexto político de confronto entre Brasil e Estados Unidos. Quando a gente observa que essas duas pessoas que foram designadas, elas já têm um histórico justamente de fazer algumas críticas a governos que se contraponham aos valores do governo dos Estados Unidos, a gente observa que, de fato, existiria sim um problema de ingerência de assuntos internos se, porventura essas pessoas viessem acompanhar o processo eleitoral. O que chamou a atenção do Itamarati é que a visita se daria poucos dias depois que o então pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, fez questionamento sobre as urnas eletrônicas. A avaliação do governo brasileiro é que haveria o risco de uma operação para descredibilizar o sistema eleitoral do Brasil. O discurso de Flávio Bolsonaro foi num evento em Brasília na terça-feira com diplomatas e representantes de mais de 40 países. O

senador chegou a afirmar que o país utiliza urnas fabricadas por uma empresa venezuelana suspeita de fraudes. Uma informação que já foi declarada falsa pela justiça eleitoral. O candidato pediu ainda que países enviem mais observadores e pessoas com conhecimento na tecnologia para acompanhar as eleições no Brasil. Também nesta semana o presidente Lula deu uma declaração que contrasta com a decisão de rejeitar os vistos para os funcionários do Departamento de Estado. >> Eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições daqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar.

Se o secretário de Estado americano Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha que um outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país. Daqui a pouco vamos ter uma entrevista pra gente detalhar um pouco mais os impactos dessas pautas internacionais e falas também de lideranças internacionais para o cenário político aqui no Brasil. E agora vamos falar de eleições 2026. 6:07. [música] O PSD oficializou neste domingo a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República.

>> A convenção foi realizada no Centro da Capital Paulista. Ronaldo Caiado, que aparece em terceiro lugar na mais recente pesquisa Datafolha, com 4% das intenções de voto, fez críticas ao caso do Banco Master, ao escândalo dos descontos indevidos do INSS e referências a Lula e Flávio Bolsonaro, adversários na disputa pelo Palácio do Planalto. >> Para governar o país, precisa muito de independência moral e de coragem pessoal. coragem para poder amanhã liberar e libertar o país do sequestro do PT e das facções, de não ter um candidato que seja aí um Kinderovo com a surpresinha todo dia, mas sim um candidato que tenha uma vida pregressa que nunca se envolveu. U em rachadinha, em mensalão, em petrolão, em escândalo do master, em assalto aos aposentados no Brasil.

>> Ao lado do presidente do PSD, Gilberto Cassabe, que será candidato a vice-presidente na chapa Puro Sangue. Caiado destacou a experiência política. Médico de formação, ele já foi governador de Goiás por dois mandatos. Deputado federal, senador e candidato a presidente da República. Em 1989, Caiado defendeu o endurecimento das ações na área da segurança pública e o combate à violência contra a mulher.

>> Que aquela história de que olha, briga de marido e mulher não se mete a colher. Vou meter algema nesse vagabundo. [aplausos] Vamos meter a tornoseleira eletrônica. Mesmo com o PSD declarando apoio à reeleição do governador de São Paulo, Tarcídio de Freitas não participou da convenção e oficializou a candidatura de Ronaldo Caiade à presidência da República. >> O candidato do Tarcisa presidente é outro e ele tem o nosso respeito. Mas

quem vai ganhar em São Paulo a eleição é o canado para presidente Tarciso governador. >> A convenção reuniu deputados, senadores e três governadores. Feliz de ver Caiado, você nos liderando, né? Liderando esse novo Brasil, aonde um país que precisa de alguém com a sua estatura moral. Represento uma fração de brasileiros, aonde os empreendedores, os produtores podem ter toda a tranquilidade de poder empreender. Teraz

lá no Rio Grande, um palanque forte, sólido, que vai te entregar também a vitória lá no Rio Grande do Sul, Caiado. >> A apresentadora Silvia Bravanel, que vai disputar uma vaga de deputada federal por São Paulo, participou da convenção. Eu saí de ser criança do mundo infantil para entrar num mundo completamente adulto, mundo de de caráter forte, de importância pro Brasil, de crescimento pro Brasil, de evolução pro Brasil, de honestidade, de dignidade para esse Brasil que tá precisando muito. >> E a Convenção Partidária do PDT confirmou a candidatura de Alexandre Cal ao governo de Minas Gerais. A convenção estadual do PDT em Minas foi feita no plenário da Assembleia Legislativa do Estado. O presidente

nacional do partido, Carlos Lupe, a vice-presidente nacional Sirlei Soalheiro e o deputado federal Mário Eringer, presidente estadual da legenda, participaram. 116 candidatos tiveram os nomes homologados para disputar uma vaga de deputado federal ou estadual pelo Partido Democrático Trabalhista. >> Minas é maior do que a maioria dos países da Europa. Vocês sabiam disso? Aqui foi a terra libertária, terra de Tiradente. O maior herói que a pátria

brasileira já tem. Fundado em 1979, depois da ditadura, durante o processo de redemocratização do país, o PDT se coloca como uma legenda de centroesquerda. Na convenção, o partido oficializou a candidatura do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, ao governo de Minas. O nome do candidato a vice ainda não foi definido. >> Nós estamos conversando, temos partido eh conversando conosco e a gente espera que não tenhamos que sair sozinho, mas meu amigo, às vezes é melhor sozinho do que é mal acompanhado.

>> Exprefeito de BH entre 2017 e 2022, Caliil é empresário e ex-dirigente esportivo. Foi presidente do Clube Atlético Mineiro entre 2008 e 2014. Em 2022 foi candidato ao governo, mas perdeu para o ex-governador Romeu Zema. Filiou-se ao PDT em outubro do ano passado e agora tenta mais uma vez ser eleito governador do segundo maior colégio eleitoral do país. >> É muita responsabilidade, pessoal.

Assumir o governo de Minas é um problema muito grave e com vontade nós vamos resolver. Tudo que nós pensamos para Minas Gerais, nós só podemos fazer com uma coisa, muito trabalho, muita dedicação e dinheiro. >> Exaliado do presidente Lula, Caliil vai fazer uma campanha independente e não vai dar palanque para o PT em Minas. O PT teve candidato desde o primeiro dia, desde quando começou a falar em eleição, o PT tinha candidato. Respeito todos os candidatos, né? E nós vamos pro debate do quem sabe

fazer, quem fez, quem cuidou, quem enfrentou, porque nós conhecemos o poder da caneta, nós sabemos como é que ela tem que ser cuidada e o poder que ela tem de cuidar dos outros, de cuidar do ser humano. >> E é claro que a gente vai acompanhando todas as outras convenções, ainda tá dentro ali do prazo. Então, a gente já tá nessa trajetória, nessa cobertura também das eleições 2026. 6:13. Vamos começar agora com destaque internacional, porque o presidente da Coreia do Sul, Lee Jaimang, ele realiza a visita de estado ao governo brasileiro nessa segunda-feira. A comitiva chega em

Brasília às 9 da manhã. O gesto é uma retribuição da viagem do presidente Lula e também da primeira dama Janja Aceú, realizada em fevereiro deste ano, que inclusive nós acompanhamos aqui. A expectativa é de que os dois governos reforcem a parceria estratégica firmada na ocasião e avancem em acordos voltados à inovação, tecnologia e comércio. Mudando de assunto, morreu aos 96 anos o ex-presidente do Supremo Tribunal Federal Luís Otávio Pires e Albuquerque Galote. Notícia que é destaca inclusive no nosso site do SBTnews.com.br.

Você pode acessar a nossa página. Qcode já está na tela. Eh, Galote integrou o Supremo Tribunal Federal de novembro de 1984 até outubro do ano 2000. indicado pelo então presidente João Figueiredo. Ele foi o último ministro do Supremo nomeado durante o regime militar. Antes de

chegar ao STF, construiu uma carreira ligada ao Ministério Público e ao controle externo. Foi assistente do procurador geral da República, procurador do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas da União e procuradorgal do órgão. Em 1973, foi nomeado ministro do Tribunal de Contas da União, Tribunal que chegou a presidir antes de ser indicado ao Supremo. Ao completar 70 anos, aposentou-se compulsoriamente no Supremo Tribunal Federal em outubro do ano 2000. E para você ler essa notícia completa, é só apontar a câmera do seu celular para o Qcode que já está na tela.

6:15. Vamos agora aos destaques de hoje dos principais jornais do país. Vamos começar trazendo o jornal Estado de São Paulo para vocês. Fogo continua e força a fuga de 325.000 na França e na Espanha. Essa foto que

vocês estão vendo, inclusive, tá? Inêndios florestais já devastaram na França a área três vezes maior do que Paris e criaram tempestade de [música] fogo perto de Vinícolas. Centro ali de exposição também que [música] vocês estão vendo é onde essas pessoas estão sendo alojadas, né, temporariamente recebendo ali os desabrigados. E na Espanha o rei Felipe, ele visitou desalojados também. Situação alarmante.

Claro que daqui a pouco a gente conta outros detalhes no nosso destaque [música] internacional. Mais abaixo tem a manchete. Efeito Milei derruba vendas do Brasil para a Argentina. País vizinho voltou a ter a China como principal fornecedora. [música] 35,4% foi a queda de embarques de carros brasileiros [música] para a Argentina de janeiro a junho, para ali [música] 106.000 1000 unidades.

Destaque então do jornal [música] Estado de São Paulo. Quero aproveitar e trazer para vocês aqui. Olha, Caiado se lança então a presidência pelo PSD e sobe o tom contra Flávio e Lula. Para o ex-governador de Goiás, tanto quem rouba com a mão direita como quem rouba com a esquerda é ladrão. Fecha aspas, porque foi uma afirmação então de Caiado ali durante a convenção partidária. Casos de

suicídios entre policiais cresceram 37,8% [música] desde 2017. Levantamento de segurança trazendo então o jornal Estado de São Paulo. Vamos agora com outro jornal. Vamos para a Folha de São Paulo. Para 52%, Trump usa tarifaço para ajudar Flávio. É o que diz Data Folha. 74%

acreditam que o Brasil deve negociar com os Estados Unidos, não retaliar. 35% [música] culpam Lula pela punição e 23% atribuem aos irmãos Bolsonaro. Levantamento então do Instituto Datafolha, trazendo a percepção de brasileiros em relação ao [música] tarifaço dos Estados Unidos. Ah, tem mais também aqui que a gente pode trazer para vocês essa [música] foto. Jacarés mordem sacos plásticos em busca de comida na zona oeste do rio. Que

tristeza, né, essa foto, infelizmente. [música] E cortes de verba no Banco Central ameaçam segurança e inovação do Pix. também destaca do jornal Folha de São Paulo. Vamos agora com o Globo, que duas décadas após descobrir [música] pressal, Brasil precisa repor reservas. Exploração ultra profunda projetou o país como exportador para preservar autossuficiência, [música] margem equatorial. É região mais

promissora. É o que tá trazendo o jornal O Globo, falando ali de buscar novas fronteiras, né? Exploração do pressal. Caiado se lança em busca de eleitores que rejeitam Lula e Flávio. Também trazendo aqui aquela fala de Caiado. Nós

acabamos de ler para vocês. Lula reage a tarifá que restrições ideológicas não prosperarão e Itamarati convoca embaixador argentino após ataques de Milei. São os destaques [música] do jornal O Globo. Educação política e direitos da cidadania passarão a integrar o currículo obrigatório da educação básica de todo o país. A inclusão dos temas foi sancionada em lei pelo presidente Lula.

Pode acompanhar agora com a gente na reportagem. O presidente Lula sancionou uma lei que inclui educação política e os direitos da cidadania no currículo escolar obrigatório do ensino básico. A inclusão dos temas foi determinada, sem vetos pelo poder executivo e publicada no Diário Oficial da União na última semana. A norma tem origem um projeto de lei aprovado no Senado em junho deste ano. A nova legislação altera a Lei de Diretrizes e Bases de Educação Nacional, que já prevê o estudo da realidade social e política nas escolas públicas e privadas.

A educação básica brasileira é obrigatória para crianças e adolescentes entre 4 e 17 anos. Ela abrange do ensino infantil ao ensino médio. Agora, com a nova lei, os alunos vão poder compreender mais sobre como funciona as instituições democráticas e quais são seus direitos como cidadãos brasileiros. Leandro, pai da estudante Larissa de 12 anos, acha importante que o conteúdo seja ensinado em sala de aula, porém avalia que tudo dependerá da forma como será apresentado. >> É, eu acho que realmente é importante essa discussão justamente para haver diálogo para que no futuro, se não haja uma bipolaridade tão grande e as pessoas entendam que olha, eh, lado A, o lado B tem coisas a serem consideradas dos dois lados, positivas, negativas, pontos de vista. Então que há a que ocorra um

diálogo, né? Então acho que assim como tema, eu acho super positivo. >> A preocupação é de que o estímulo ao pensamento crítico dentro das escolas possa reverberar de forma negativa. Em um ano eleitoral, marcado por um cenário de polarização, a decisão pode ganhar mais peso para responsáveis e educadores. Essa especialista em políticas educacionais acredita que a lei é uma forma de ensinar os alunos a ouvirem e respeitarem diferentes opiniões políticas. Olha, é muito

importante ouvir diferentes opiniões. Eh, muitos países têm inclusive clubes de debate para os alunos aprenderem a falar sua opinião sem agredir o outro. Viver em sociedade quer dizer isso. Se a gente quer combater uma polarização excessiva que nós estamos vivendo, nós temos que ensinar e desde educação infantil, aliás, a LDB fala da educação infantil, as crianças a ouvirem o outro, a pensar a partir do que ouviram e reagirem e dizerem sua opinião. Mesmo que a filha ainda não esteja tão interessada em debater assuntos políticos, Leandro destaca que Larissa já faz algumas perguntas como funciona as instituições e por determinadas decisões são tomadas pelos poderes. Eu

acho assim em virtude da da faixa etária da guerra, nós eu, né, eu e a Luna, nós conversamos muitos em casa sobre temas diversos, posts que nós vemos, eh, legislações novas, né? esse essa legão que a gente conversou. Eh, e a Lari eh por tabela ela participa ouvindo as discussões. Agora, a da idade a gente não acelerou. Acho que agora começa, né, na mesma visão assim, né, acho que agora começa a ter uma um interesse e uma avaliação de como aplicar melhor.

>> A adolescente diz que tem interesse em aprender mais sobre como funcionam as leis. >> Bem legal esse tema. E por os cargos também, porque a gente aprendeu uma coisa muito rara perguntar para todo mundo na sala, no máximo três pessoas não saber. >> Por fim, os especialistas destacam que em casos de questionamentos por parte dos responsáveis, os professores devem estar prontos para esclarecerem qual é o processo pedagógico aplicado no ambiente escolar. em vez de dar respostas mastigadinhas em relação a fatos da sociedade, é fazer o aluno pensar. para

fazer o aluno pensar. Eh, eu que já que já atuei em sala de aula, eu sempre respondia com uma outra pergunta quando a gente tá falando de fatos da sociedade e nunca estigmatizar um aluno porque ele pensa diferente. >> Vamos agora mudar de assunto. Porque em entrevista ao programa Sala de Imprensa apresentado por Basília Rodrigues, o presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal, Edvandir Paiva, comentou sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas brasileiras, PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Para divandir a atuação dos Estados Unidos no combate ao PCC e ao Comando Vermelho, precisa respeitar soberania brasileira. Vamos ouvir

>> uma ajuda dos Estados Unidos, então não seria bem-vinda nesse contexto? >> Coordenada? Talvez sim. Com tecnologia? Talvez sim. No acordo entre a polícia

daqui e a polícia de lá? Talvez sim. Mas imposta por a mudança de um conceito internacional vai gerar problema, acredito. Espero estar errado. Espero que lá na frente a gente possa dizer: "Nossa, foi excelente, a gente era contra, mas foi excelente, porque o que interessa é a proteção da sociedade. Se realmente

proteger, OK? Do ponto de vista técnico, eh, nós temos essa situação por conta da do conceito internacional, né? Eh, se conseguirmos trabalhar coordenadamente e prendermos as facções da maneira mais rápido possível, acho que a primeira, seremos os primeiros a agradecer a cooperação internacional. Nós tivemos cooperação internacional com os Estados Unidos em drogas quanto tempo. >> É, >> mas não precisou mudar o conceito de droga para terrorismo, pra gente ter essa atuação aqui, né?

>> Pode ser algo inóco e mais eh de pressão política, né? do que de fato prática, né, no combate ao crime aqui no Brasil. >> É, a gente vai saber na prática. Se for positivo, se nós com esses mecanismos que o que que essa classificação nos trouxer, eu só entendo o seguinte, precisa de coordenação. Se os Estados Unidos começarem a fazer investigações lá e nós não soubermos de nada aqui, não tiver coordenação entre nós, corre o risco de nós atrapalharmos e eles atrapalharem. E

é preciso entender que o país tem soberania. E os mecanismos de cooperação internacional existem respeitando a soberania de cada país e já funcionam hoje, né? Talvez para esse tipo de crime nós pudéssemos ter uma uma previsão de mecanismos mais fortes, atuação dos Estados Unidos dessa maneira, né? >> E pelo menos 330.000 pessoas precisaram sair de casa por causa dos incêndios florestais que atingiram o interior da França e também da Espanha. As chamas

alimentadas por altas temperaturas, ventos fortes e seca prolongada já consumiram milhares de hectares. Na França, os incêndios já queimaram 42.000 haar em uma das maiores áreas devastadas por fogo no país desde a Segunda Guerra Mundial. Na Espanha, o primeiro-ministro Pedro Sanchez visitou áreas atingidas por incêndios em Ávila, uma das três províncias centrais afetadas pelo fogo, juntamente com Madrid e Toledo. Os incêndios são os desastres mais recentes ligados à seca prolongada e as ondas de calor sucessivas, que, segundo cientistas, são intensificadas pelas mudanças no clima. 6:27.

As equipes de resgate buscam por 17 desaparecidos após o naufrágio de um navio de carga vietnamita na China. Ao todo, 62 pessoas estavam a bordo. 45 foram resgatadas com vida em duas missões de resgate. Duas delas sofriam de hipotermia e precisaram de atendimento médico. O acidente aconteceu em uma das rotas marítimas mais movimentadas da região, próximo ao Recife Fieri Cross, uma área de disputa territorial no mar da China. meridional.

Autoridades da China e do Vietnã mobilizaram seis navios e um helicóptero nas operações de busca. Até o momento, não há informações oficiais sobre as causas do naufrágio. E neste domingo foi morto o principal suspeito do ataque durante a parada LGBT de Berlim, que deixou um morto e 29 feridos. Segundo a polícia alemã, o suspeito foi identificado como Abdul Balô. Ele era um cidadão alemão de 21 anos de origem libanesa. O suspeito foi

localizado em uma horta comunitária no subrbo da capital alemã e morreu baleado após avançar contra agentes armados com uma faca. No sábado, ele jogou um carro contra a multidão e atacou várias pessoas com um facão no centro de Berlim, onde milhares de pessoas se reuniram para celebrar o evento do orgulho. O suspeito era conhecido pela polícia como membros de círculos islâmicos. O carro utilizado no ataque foi encontrado próximo à cena do crime abandonado após colidir contra uma árvore. O veículo foi retirado hoje pelas autoridades locais. O chanceler

alemão Frederique Mers, ele visitou o local e condenou o crime como ato ediondo em um ataque à sociedade alemã. 6:29, Portugal tem testemunhado um êxodo de imigrantes brasileiros que chega a preocupar a economia do país. São milhares de brasileiros que estão deixando o país por causa do alto custo de vida e do preconceito sofrido em solo português. >> Essa foto foi tirada em fevereiro, no dia em que Marcos e Daniele decidiram ir embora de Portugal depois de 5 anos. >> São várias questões, né? Foram várias

questões, uma que foi assim, cabeça, né? A gente não tava muito bem assim de cabeça, não tava tão feliz em Portugal devido a algumas questões e o custo de vida. >> Hoje a casa de Marcos e Daniele é no Rio de Janeiro, perto da família. Após anos de adaptação, trabalho e planos construídos em busca de uma vida melhor, a decisão de mudar não foi fácil. Trabalhar em dois empregos não nos permitia ter lazer, tranquilidade. A

gente só vivia cansado, estressado, ficava muito muito ali, sabe, a conta certa. A gente não conseguia trazer dinheiro pro Brasil, que era o nosso objetivo. >> A história do casal está longe de ser um caso isolado. Segundo dados da Segurança Social Portuguesa, cerca de 45.000 1 trabalhadores estrangeiros deixaram o país em 2024. É o maior número

registrado na última década. >> O que se ganha hoje na em Portugal a título de salário é um salário muito baixo em comparação com outros países da comunidade europeia. Eh, podemos falar também da questão cultural portuguesa, né? é o português nato. Ele às vezes não recebe muito bem o brasileiro.

>> Além do retorno ao Brasil, muitos buscam melhores oportunidades em outros países europeus. A Espanha tem sido um dos principais destinos de quem decide deixar Portugal. Muitos imigrantes vem aqui a chance de continuar na Europa com mais oportunidades, melhores salários e maior estabilidade. Para muita gente ainda há um atrativo extra. Dependendo do trabalho, existe a possibilidade de obter a cidadania espanhola após 2 anos de residência legal no país. Um processo

considerado mais rápido do que em boa parte da Europa. >> A cidadania, uma vez que você a conquiste, né, que você a reconheça, a cidadania europeia, ela abre a oportunidade para você residir em qualquer país da Europa. Um estudo recente alerta que a economia portuguesa corre riscos importantes caso continue perdendo trabalhadores estrangeiros. Transporte por aplicativo, hotéis, restaurantes, lares de idosos e diversos serviços dependem fortemente da mão de obra imigrante. O país que durante anos foi porta de entrada para milhares de brasileiros, agora enfrenta um novo desafio. Entender por tanta gente

decidiu ir embora e principalmente como evitar que a saída desses trabalhadores provoque impactos. ainda maiores na economia do país. >> Tentar, eu quis ter essa essa oportunidade até mesmo por conta das crianças. >> Se tem essa vontade, tem esse sonho, vaiá em frente, paga para ver. Se não for isso, regressa.

>> 6:33. Tá na hora da previsão do tempo para a capital paulista. [música]

>> [música] >> A semana deve começar com sol e temperaturas em elevação na Gran São Paulo. Já vamos abrir a nossa janela pra gente ver como que está o amanhecer aqui na capital paulista. Olha só essa câmera que fica ali pertinho [música] da Avenida Paulista. O dia ainda deve começar com variação de nebulosidade, [música] formação de neblina em alguns pontos da cidade, mas o sol volta a predominar e favorece a elevação das temperaturas no decorrer do dia. A mínima [música] registrada na madrugada foi de 14º e a máxima pode chegar a 27.

E atenção, [música] porque a previsão é de tempo C, comidade relativa do ar de 35%. Lembra que eu sempre destaco aqui para vocês, [música] de acordo com a de acordo com a Organização Mundial da Saúde, AMS, [música] o indicado para nossa saúde é a partir de 60%, então 35% é um tempo considerado muito seco e não tem previsão de chuva mesmo, tá? Amanhã vai ser um dia de [música] tempo seco, ensolarado, que vai favorecer a rápida elevação das temperaturas ao longo do dia. A mínima e máxima ficam estáveis em relação à temperatura de hoje. Os termômetros vão variar entre 14 [música] e 28º.

E tá na hora de dar aquele giro pelas câmeras da CT [música] pra gente ver como que está o trânsito nesta segundona capital paulista. Chegando com imagem para vocês, a ponte de acesso à rodovia dos Bandeirantes, Marginal [música] Titê, com bastante movimento ali, tem congestionamento na pista da Marginal, tá? É, segundou, todo mundo voltando à realidade depois do final de semana, hein? E olha que bacana a imagem. A gente já vê o sol querendo aparecer [música] por ali. Tem aquela névoa, o

tempo seco, a poluição, né? Mas a gente tá vendo que de fato dia já tá mais claro hoje na capital paulista. Outra imagem ao vivo chegando para vocês. Alberto Roberto Marinho. Roberto Marinho chegando para vocês com imagens ao vivo.

Então como que tá o movimento por ali? Até que vai bem. Tem aquele movimento de sempre, né? Mas não tem congestionamento, não tem ocorrência, o que já é uma boa notícia aos motoristas que passam pela capital paulista nessa segunda-feira. Outra imagem ao vivo, outro ponto da capital. Nós estamos

agora com essa imagem para vocês. Francisco Matarazo tem então viaduto Antártida ali para vocês verem como que tá o movimento. A Francisco Matarazo, tem aquele fluxo [música] mais intenso, mas por enquanto sem qualquer tipo de complicação para o motorista. De acordo com a CET, nesse momento são 32 km de congestionamento em toda São Paulo. E a gente [música] sabe que esse número acaba subindo um pouco mais. Estamos

chegando agora na região central da capital, Rio Branco, para vocês, com imagem ao vivo. Movimento mais intenso aqui no lado esquerdo que nós estamos observando. Começou um movimento um pouco maior ali no lado direito, mas ainda [música] assim o lado esquerdo tá mais movimentado. Então essa condição na Rio Branco, neste momento agora 6:36. Mais uma imagem para vocês. Santos do

Mon com avenida do estado ali com movimento um pouco mais eh intenso, né? Agora nessa segunda-feira tem o semáforo fechado, aquela fila enorme de veículos ali perto do metrô Armênia para vocês poderem se localizar melhor. E atenção, hein, pessoal, não pode fechar cruzamento. Todo mundo quer chegar, mas, ó, é assim, todo mundo respeitando a sinalização, sem fechar o cruzamento. Quando chegar a sua vez, você consegue passar e todo mundo chega no seu destino. E pra gente poder encerrar,

estamos agora chegando na Avenida Paulista, mostrando também como que está o movimento para vocês acompanharem e o céu que já tá bem mais claro aqui na grande São Paulo. 6:37. Olha aquela pausa de prestes aqui pra gente poder tomar um cafezinho, descansar um pouco. Daqui a pouco eu te conto, hein? [música] alta dos preços dos fertilizantes e a dificuldade de transportes podem afetar [música] a produção de alimentos da cesta básica, inclusive o arroz, viu? Assunto para

nossa entrevista com a analista agro, o Chico Graziano. E ainda a fala do presidente da [música] Argentina, Javier Milei, durante a convenção do PL, que abriu uma nova frente de [música] tensão entre Brasil e Argentina. A gente volta já, não saia daí. >> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então,

News, primeira edição de volta 6:41. A fala do presidente da Argentina, Javier Milen, durante a convenção do PL, abriu uma nova frente de tensão entre Brasil e Argentina. A reação incluiu medidas do Itamarati, manifestação do Supremo Tribunal Federal e ações na justiça eleitoral. Assunto do repórter Marcos Santos ao vivo que está chegando para conversar com a gente. Tudo bem, Marcos? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Oi, Loara. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Bem-vinda novamente. Isso mesmo, as falas de Ravier Emil estão repercutindo e muito, só que de forma negativa. Ele que foi a principal atração da convenção do PL que aconteceu no sábado, convenção que trouxe ali Flávio Bolsonaro de fato, agora de forma oficial como candidato do PL à presidência da República. Então tem

repercutido de forma negativa por o governo já avaliava, já monitorava essa situação. a visita de Ravier Milê ao Brasil. Ele esteve, ficou em São Paulo, né, para participar da convenção do PL, recebeu honrarias ali ontem ali na no sábado também. E no momento da participação, ele fez duras críticas ao presidente Lula, críticas também a Alexandre de Morais, sem citar Alexandre de Moraes, mas fazendo referência a ele, fez críticas a ele. Então, tudo isso tem repercutido e muito em relação a essas críticas, ao que eh Javier Miller falou, ao lado do senador e presidente, o presidente argentino fez um discurso forte, de tom antissocialista e declarou, claro, apoio a Flávio Bolsonaro e afirmou confiar que o parlamento será capaz de derrotar o que chamou de escória socialista, fazendo críticas ali tanto ao presidente Lula como outros presidentes de esquerda na América do Sul. Milê afirmou sobre o

caso de sobre eh Alexandre de Morais sem citar sem citá-lo, mas falando indiretamente, abre aspas. Lixo Careca. O lixo Careca impediu de visitar me impediu de visitar Bolsonaro enquanto o ex-presidente estava preso fecha aspas. Então, classificou eh Alexandre de Moraes como lixo careca ali, fazendo referência a ele e dizendo também que Moraes o impediu de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. eh lembrou ali do momento em que Lula também estava preso em Curitiba, o momento que ele estava preso recebendo visitas de autoridades internacionais, de políticos brasileiros também e fazendo essa breve comparação aí, dizendo que o ex-presidente não pode receber visitas e Lula recebia visitas tranquilamente. Então ele fez essas

críticas a Alexandre de Morais. Ele também fez eh a críticas ao presidente Lula, comparando ali falando que ele foi responsável por criar o Foro de São Paulo, uma escória antisocial eh uma história socialista, né, melhor dizendo. Então, foi foram vários ataques, infelizmente, algo que já era esperado inclusive pelo governo brasileiro. Como eu falei no início, o governo brasileiro já acompanhava, monitorava, porque previa que Ravier Emele poderia fazer críticas ao governo, poderia atacar a democracia brasileira, como foi o que aconteceu. Em relação a isso, o Supremo Tribunal Federal eh eh o Supremo Tribunal Federal se manifestou sobre isso, se manifestou por meio do presidente Edson Faquim. Edson Faquim

disse que abre aspas, trata-se de uma referência desrespeitosa ao magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro por ato jurisdicional, praticado conforme Constituição e as leis da República Federativa do Brasil fecha aspas, condenando aí o ataque de Raviam a Alexandre de Moraes, como eu disse, citando ali indiretamente, mas todo mundo deu a entender ali que era direto a Alexandre de Moraes. Então, o Supremo Tribunal Federal condenou essas falas de Ravi Emil. A, o Itamarati também se manifestou por meio de de nota o Ministério de Relações Internacionais. Então, muitas, muitos órgãos e instituições se manifestando a respeito dessas falas que ainda têm repercutido em muito. Eh, Luar em relação a essa participação de Milê, ele que foi o principal e um dos principais participantes ali da convenção, o governo brasileiro, inclusive por meio do Itamarati, convocou o embaixador da Argentina no Brasil para trazer explicações a respeito dessas falas, desses ataques de Ravier Mil, trazer explicações nesta segunda-feira. o

embaixador da Argentina no Brasil, o embaixador do Brasil na Argentina também foi convocado para trazer explicações. Então isso tem repercutido e muito, muitas reações acontecendo nesse momento, inclusive durante eh a convenção, a convenção no sábado, convenção do PL, o PL divulgou um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, claro que não foi gravado por ele, mas feito por inteligência artificial, um vídeo eh um vídeo convocando ali o ex-presidente, convocando ali o eleitorado, convocando todos a apoiar Flávio Bolsonaro, dizendo ali inclusive que esse vídeo no início diz que foi feito por inteligência artificial, que ele estava está preso cumprindo aí uma pena de 27 anos e 3 meses de prisão, mas claro, fazendo esse convite, convocando a o eleitorado da direita, o eleitorado do PL a participar e apoiar o candidato agora, Flávio Bolsonaro. Isso tem repercutido também de forma negativa, por PT, PV, PCDB, esses partidos entraram com uma ação no TSE, Tribunal Superior Eleitoral contra esse vídeo, informando que o vídeo foi feito, apesar de ser feito com inteligência artificial, foi a o uso da inteligência artificial foi indevido, o que configura até uma campanha antecipada, até porque ainda não foi liberado pelo TSE as campanhas eleitorais. Então, para o PT, PCDB e também PV, isso configura com uma pré-campanha já antecipada. Pediram inclusive uma multa de R$ 30.000. Então,

trouxe aqui, Luá, apenas um pouquinho do que tá repercutindo, muitas coisas repercutindo nesse momento a respeito dessa convenção do PL, mas ainda teremos muitos desdobramentos sobre isso, que falta o posicionamento do TSS de fato, vai configurar uma campanha antecipada. Temos esses posicionamentos dos embaixadores, tanto do Brasil na Argentina como da Argentina no Brasil, que deve sair ainda nesta segunda-feira. Então, a participação de Ravier Mil repercutiu e muito aqui no Brasil. área. >> É, se era algum tipo de movimento e de ganhar espaço cada vez mais que a précandidatura e no caso a convenção do PL agora do candidato Flávio Bolsonaro que iria para movimentar esse começo de corrida eleitoral conseguiu. O problema

é o teor, né, do que tá sendo manifestado, tanto sendo colocado em questionamento na justiça eleitoral o uso da imagem ali de inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre uma prisão domiciliar, seria uma forma de burlar a lei, mas o que diz a lei em relação ao uso da inteligência artificial? A gente precisa trazer isso para essa pauta. Logo mais vamos aprofundar um pouco também esse tema. E não só também as falas de Milei que nós estamos falando de um chefe de estado que tem mais de 200 anos de relação eh diplomática com o Brasil, que está no território brasileiro, que estava no território brasileiro se posicionando contra o atual governo e o sistema das urnas aqui também do Brasil. Então, é praticamente estar cometendo um crime dentro do Brasil. Como que isso é permitido? Qual

é a o reflexo disso? Daqui a pouco a gente vai aprofundar um pouco mais também disso. E aquela história, né, Marcos, nem precisava falar o nome do ministro Alexandre de Moraes, porque mesmo falando de ser o careca, dando uma referência ao ministro Alexandre de Moraes, ele é o único que poderia autorizar ou não a visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro por ele ser o responsável, né, pelo processo. Enfim, daqui a pouco a gente fala mais sobre isso. Obrigada, viu, Marcos? Bom

trabalho para você. Direto então de Brasília. Qualquer novidade só retornar ao vivo. 6:50 e o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o presidente da China, Xinping conversaram por telefone na noite deste domingo. Na chamada que durou mais de uma hora, a China reforçou o apoio ao Brasil em meio às tensões com os Estados Unidos. Por telefone, o

presidente Lula e o presidente chinês Shidinping defenderam o multilateralismo, a ampliação da parceria entre os dois países e o avanço das negociações para um acordo comercial entre o Mercosul e a China. Essa é a primeira vez que Lula e Xi conversam diretamente desde que os Estados Unidos implementaram duas novas tarifas aos produtos brasileiros. Em uma carta divulgada após a ligação, Xijin afirmou que a China apoia o Brasil na rejeição à interferência externa e na defesa da soberania nacional. Os dois líderes também destacaram a importância da cooperação entre países em desenvolvimento e da defesa do livre comércio diante do cenário internacional. E a alta dos preços dos fertilizantes e a dificuldade de transporte podem afetar a produção de alimentos importantes da cesta básica, como arroz, laranja, café, trigo. É mais uma consequência da guerra

no Oriente Médio, que é o quarto maior fornecedor de fertilizantes do Brasil. Vamos falar mais sobre isso com Chico Graziano, nosso comentarista agro, que já está chegando por aqui. Tudo bem, Chico? Bom dia. >> Oi, Luara. Bom dia. Prazer estar com

você aqui de novo. >> Ah, muito obrigada. Descansei um pouquinho, sabe? Aquela semaninha pra gente dormir um pouco mais, visitar a família, os amigos já é ótimo, né, pra gente renovar as energias. Vamos então avançar na nossa pauta, Chico, por eu queria que você explicasse pra gente quais os principais impactos nessas produções que a gente acabou de elencar, né? Eh, arroz, café, laranja, trigo,

considerando a alta dos fertilizantes. >> É, hoje não se produz mais de nenhum país de agricultura forte ou sistemas agroalimentares importantes, sem o uso de tecnologia, tecnologia de alta tecnologia. E aí se inclui os fertilizantes oferecidos às plantas e de variadas formas, mas principalmente fertilizantes químicos, mesmo que muitas vezes misturados com fertilizantes biológicos para melhorar a eficiência desses produtos químicos. E o que nós estamos vendo, o preço internacional dos fertilizantes eh se elevou, se elevou lá atrás, desde que começou essa encrenca dos Estados Unidos com Irã, Israel, pelo fechamento daquele estreito de Ormus, os reflexos pareciam ser de curto prazo, fizeram lá uma trégua, o mercado ficou meio tempo, vamos, vamos ver se vai se ajustar, mas na verdade nós estamos até hoje vendo essa complicação toda. o barril do petróleo que havia recuado para até perto de 60 voltou a 100. Mas o

que acontece é que o dos principais fertilizantes utilizados no mundo, que é o fertilizante nitrogenado, principalmente aquele que é chamada ureia, ele é derivado de petróleo, ele é derivado de gás natural, principalmente. Então aquela região, a qualquer país que explora muito petróleo e tem muito gás, é grande produtor de fertilizante nitrogenado, exceto o Brasil. O Brasil produz bastante petróleo, tem bastante gás e produz pouco fertilizante. Nós temos uma dependência internacional muito grande, porque alguém lá atrás achou que era melhor importar do que produzir. Bom, agora estamos pagando esse preço de sermos dependente em conforme o elemento em 85, 90% de importações. Então, os fertilizantes

nitrogenados estão mais caro devido ao preço do petróleo. E o que está acontecendo, que se tornou mais grave, embora não se imaginasse isso, é que o preço do enxofre também ficou muito caro. E o enxofre é um produto químico de base para a produção de um outro fertilizante, que é o fertilizante fosfatado. O fertilizante fosfatado nós produzimos. Todo mundo que tiver rocha fosfática, países eh reservas minerais moem rochas fosfáticas para oferecer às plantas o fósforo, que é o elemento químico fundamental. Só que esse

elemento químico nas rochas, ele é muito insolúvel. Para solubilizá-lo, você precisa tratar ele, por exemplo, com ácido sulfúrico. Você precisa de muito enxofre e boa parte do enxofre passa lá mais uma vez pela região do Oriente Médio. Para ter uma ideia, o enxofre custava uma base de 200 a tonelada, hoje custa. A tonelada. Sabe por quê? Principalmente

porque além dos problemas de oferta, enxofre tem sido muito utilizado em baterias de carros elétricos. Então está uma demanda muito aquecida por enxof aquecida pelo enxofre em todo mundo e está faltando enxofre para produzir fertilizante. >> Agora, Chico, além dessa questão até desse mercado que tá muito aquecido, né? Ah, se fosse só a questão dos fertilizantes, seria um problema relevante para o agro ou outros fatores, como por exemplo, a gente tem falado bastante do Elninho, eles vêm somar ali nesse cenário de preços mais elevados? >> É, e aí é que o bicho pega, né? Porque

se fosse, dizem que um avião nunca cai por uma razão só. São variadas razões. está está se constituindo no próximo plantil da safra que virá uma situação muito difícil, porque os agricultores estão trabalhando com um nível de rentabilidade que já é baixo por 3 anos, ou seja, caiu a rentabilidade do agro brasileiro em geral, principalmente na região de grãos, que pega todo o Centro-Oeste na produção de milho, de soja, eh, e de produtos, eh, desse tipo anualmente produzidos. Muitas empresas entraram em recuperação judicial, deram o cano em seus fornecedores. Então assim, do ponto de vista do dinheiro no bolso, apertou. Eh,

agora o fertilizante subiu, o óleo diesel subiu, pode até faltar fertilizantes. Em terceiro lugar estão anunciando um super elninho. Bom, se esse superlinho vier, conforme estão falando, vai acontecer na região produtora do Centro-Oeste brasileiro e parte do Nordeste, espera-se um tempo muito seco, mais seco do que o normal, com veranicos, como nós chamamos, épocas que deveriam chover bem, dá um veranico, para de chover, fica 15 dias, 20 dias sem chover. As plantas eh travam essas raízes, todo mundo sabe, num vaso dentro de casa. a planta ali fica meio mja.

Nessa condição, ela não vai se alimentar dos fertilizantes. Então, já vamos colocar menos fertilizantes. Pode vir e seca. Eh, olha, a situação não está boa realmente quando você olha o cenário mais pra frente. Bom, pode ser que nada disso se confirme, pode, mas o que se está esperando é uma queda do nível de produtividade das lavouras.

Produtividade quer dizer o quê? produção por área. Por quê? Por conta de eventuais faltas de chuva. E porque os agricultores vão reduzir o uso de fertilizantes. Eles não vão botar,

botava eh 1000 kg por hectare, vão botar 700. Vão reduzir um pouco, vão reduzir a dose para economizar. Ao fazer isso, corre o risco de perder produtividade. Chico, antes da gente encerrar, nós destacamos, né, que o Oriente Médio, os fertilizantes que vê de lá, eh, porque é a quarta região que mais, eh, faz o transporte, né, e é fornecedor aqui para o Brasil, melhor dizendo, quando a gente coloca ali na lista, né, países da Europa, ainda mais com essa relação Mercosul e União Europeia, além de países da Ásia, da África, eh esses países conseguem suprir essa a demanda que seria do Oriente Médio, >> não também não. Ou ou pelo menos não no prazo que se espera, né, para você eh estabelecer infraestrutura capaz eh de suportar. Você pega os fertilizantes

nitrogenados, muitos países produzem, Marrocos, por exemplo, produz bastante eh ureia, mas eh atender a a a essa lacuna do mercado e ninguém sabe por quanto tempo, porque há um há um mês atrás se anunciou uma trega, ó, não foi liberado o estreito de Ormus, tudo tranquilo, não. Investimentos que poderiam ter sido feitos caso o cenário fosse, né, como se estava prevendo. Não, não foram não. já se resolveram lá. Só que a trégua demorou eh pouco tempo.

Agora o tal Estreito de Ormouso está impedindo a passagem de navios. Outras rotas comerciais vão ser estabelecidas. Outras nações vão sim se preparar para ofertar esses fertilizantes que o mundo todo precisa, mas acontece que vai demorar e aí vai pegar o Brasil no contrapé do Elinho e no contrapé da baixa rentabilidade média dos últimos 3 anos. Então é uma situação realmente preocupante. Nós não estamos esperando recordes de safra a partir desse ano aqui no Brasil. Essa que é a verdade.

>> Muito obrigada, Chico Graziano, nosso comentarista de agro, sempre nos atualizando e acompanhando o cenário do agronegócio. Seja sempre bem-vindo. Até a próxima. >> Até. Tchau, >> tchau, tchau. 7 horas em ponto, a

justiça suspendeu a decisão que obrigava a prefeitura de São Paulo a liberar o serviço de mototáxi. Com a nova decisão, a modalidade segue proibida na capital, enquanto a gestão municipal reforça a campanha de alerta sobre os riscos dos acidentes com motocicletas. Assunto da Larissa Alves, repórter que está chegando para conversar aqui com a gente. Tudo bem, Larissa? Seja bem-vinda. Tô bem vendo essa placa e

esse letreiro atrás de você. Tem tantas outras, né, também espalhadas pela capital. Conte pra gente o que muda agora essa decisão. É antiga essa novela, hein? Bom dia.

>> Oi, Luara. Muito bom dia a você e a todos. É uma novela bastante antiga, são vara várias revira-voltas em relação a esta decisão de permitir ou não permitir o Ubermoto aqui na cidade de São Paulo. Esta é só uma das mais de 2.000 placas que foram colocadas na cidade de São Paulo. São letreiros neste caso, né,

Luara? Fica até mais fácil de colocar os avisos, mas também tem algumas faixas que foram colocadas também. Isso na semana passada, logo após uma decisão do Tribunal de Justiça que decidiu que a prefeitura deveria acatar e fazer o credenciamento da Uber Moto num prazo de 48 horas, sob pena de uma multa diária de R$ 5.000. Esta foi a decisão da semana passada, mas cabia recurso de fato e a prefeitura entrou com um recurso que foi acatado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo.

Mais uma decisão que foi tomada em relação a esta novela, o que de fato foi decidido. Foi um caráter suspensório deste caso, desta decisão da semana passada, exatamente do Tribunal de Justiça de São Paulo. Ou seja, agora está suspenso de fato o serviço e a prefeitura não precisará cumprir aquilo que foi determinado na semana passada, que era de fazer o credenciamento da Ubermoto num prazo de 48 horas sob pena dessa multa. O que na prática isso significa? Essa decisão do Tribunal de Justiça, viu, Luara? A obrigação de

credenciamento da Ubermoto, então fica suspensa por enquanto, até que haja uma nova determinação do Tribunal de Justiça. Essa multa diária, ela já não está valendo, passaria a valer a partir do momento em que a prefeitura fosse notificada, mas de fato agora essa decisão está suspensa e a Uber será intimada também para apresentar a sua defesa com contramuta neste caso. e só depois o recurso será julgado pela 13ª Câmara de Direito Público. Então a gente explica exatamente o que estava acontecendo no último dia 15 de julho. A prefeitura tinha negado mais uma vez o credenciamento da empresa para que começasse a operar aqui em São Paulo o transporte de passageiros. O que a

própria prefeitura estava alegando é que faltavam documentos, principalmente relacionados ao seguro para acidentes e por isso pediu que a Uber novamente apresentasse um novo pedido para credenciamento com todos esses documentos conformes. acontece que a própria Uber entrou novamente na justiça pedindo e solicitando que o credenciamento fosse feito mais rápido possível, porque já havia apresentado todas essas documentações e que as negativas não faziam muito sentido por parte da gestão municipal. O Tribunal de Justiça, diante de tudo isso que estava acontecendo, acabou determinando que a prefeitura fizesse o credenciamento, dizendo que a Uber tinha toda a documentação que era exigida pelo governo federal, no caso, por uma lei federal, melhor dizendo, que é a lei de mobilidade urbana. Inclusive a própria juíza colocou no despacho, no documento que eu tive acesso dizendo que no caso a prefeitura estava se tornando bastante resistente em acatar uma decisão judicial, ou seja, determinava que a gestão municipal fizesse esse credenciamento o mais rápido possível, dizendo que a gestão estava apenas colocando pontos que já tinham sido esclarecidos, inclusive colocando alguns impecílios que já haviam sido tratados anteriormente. ente e que já estava tudo decidido, portanto, determinou que a prefeitura fizesse esse credenciamento.

Acontece que logo depois mais uma reviravolta e agora a justiça determinando a suspensão deste momento, desta decisão anterior do Tribunal de Justiça de São Paulo. Logo quando isso aconteceu, Luara, na semana passada, esses letreiros foram colocados justamente porque a prefeitura emitiu uma nota na semana passada falando sobre o número de acidentes. Foram pelo menos 475 mortes de motociclistas somente no ano passado 2025. Há um dado inclusive que a própria gestão municipal coloca sobre este ano. Foram 283 óbitos somente no primeiro semestre. E é

justamente neste ponto que Ricardo Nunes vem batendo desde quando proibiu o serviço ainda em 2023, dizendo que era para garantir o direito à vida e que de fato esse serviço ele coloca em risco não somente o motociclista, mas também o passageiro. De lá para cá, Luara, desde 2023, foram várias reviravoltas com várias decisões judiciais por parte do Tribunal de Justiça de São Paulo também envolvendo leis federais para que o serviço operasse. Mas a gente volta a entrar no impasse. O impasse agora é que o serviço segue suspenso e a gente vai aguardar as cenas dos próximos capítulos, viu Luara? >> Por mais que tenha todo um debate, né?

se é legal ou não, se é viável ou não, se é seguro ou não esse tipo de transporte. O importante é que todo mundo se atente que neste momento não está autorizado. Se acontece alguma situação, você está desamparado pela lei. Então, é importante que não só os motociclistas respeitem essa decisão, mas também aquelas pessoas que precisam do transporte. a gente sabe que seria mais rápido, poderia ser viável em algumas situações, mas não tá com amparo legal para fazer esse tipo de transporte. Então, todo mundo precisa se

resguardar pensando não só na segurança, né, mas no cumprimento da lei, que ela precisa servir para todos. Muito obrigada, viu, Larissa? Trazendo todos os detalhes aqui pra gente. Bom trabalho para você. Qualquer novidade você retorne. Agora 7:07.

Eu quero fazer o convite para você que acompanha aqui o News primeira edição, participar do nosso jornal como pelo nosso chat, nosso canal no YouTube. O Qcode é esse que já está aparecendo aqui na tela. Você aponta a câmera do seu celular, você vai ser direcionado para o nosso canal, você precisa se inscrever e depois durante a transmissão ao vivo você pode comentar. O que eu quero dar aqui um alô pro Marcos Cassimiro, segunda-feira maravilhosa, principalmente pelo retorno da Luara. Muito obrigada pela sua audiência, pelo seu carinho. Tem também quem tá aqui com

a gente, Alexandra Santos, tomar um cafezinho e ler os comentários. E aí, a partir dessa fala aqui da Alexandra, vou puxar a orelha de vocês. Eu gosto de ler aqui os comentários que são pertinentes, que a gente possa enriquecer debate em relação às pautas que nós tratamos aqui. Agora, o tanto de xingamentos, trocas de ofensas que vocês fazem aqui no chat, eu não vou trazer aqui a participação de vocês. Então, quem tiver comentário bacana para enriquecer debate, opinião, a gente precisa respeitar todos os lados. Eu sempre trago aqui, mesmo

quando as opiniões são divergentes, isso faz parte, tá? Então, todo mundo é bem-vindo, vocês podem e devem participar, mas essa discussão e o tanto de mensagem aqui até com ofensas, eu não vou ler, tá bom? 7:08 virando 9 minutinhos. Dois principais fatos acenderam um alerta na política internacional. Nós estamos falando durante o jornal inteiro sobre isso. Desafio inclusive para o

presidente Lula. Primeira fala do presidente da Argentina, Ravio Hermilei, na convenção do PL, a oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência nas eleições este ano. E também os diplomatas americanos, ou melhor, norte-americanos, que vinham ao Brasil, segundo o jornal de Washington Post, para interferir no processo eleitoral. São assuntos importantes. Vamos entender mais sobre esses temas falando agora com André Araújo, que é professor de relações internacionais da Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Tudo bem, André? Seja bem-vindo.

Bom dia. >> Olá, Loara. Bom dia. É uma satisfação estar aqui com vocês hoje. >> Eu que agradeço. Obrigada por sua

disponibilidade. Inclusive, eu quero começar falando sobre os Estados Unidos. Eh, qual a gravidade nesse tipo de suposta agenda sobre a integridade eleitoral? Bem entre aspas aqui, né, que foi uma fala que eles trouxeram que seria a finalidade dessa viagem. Seria um precedente de ameaça a segurança das eleições aqui no Brasil e mais também ameaça a soberania, a democracia do Brasil.

De fato, o que tem sido marcado no nas últimas eleições, tanto de 2022, mas também o ciclo que a gente vai ter neste ano, coloca as questões sobre monitoramento eleitoral no debate. Por um lado, missões de observação e de monitoramento eleitoral é algo comum de acontecer. O Brasil já recebeu em outras ocasiões, diversos países recebem e realizam observações eleitorais. No entanto, isso também pode abrir precedentes para tentativas de interferência nos resultados ou no próprio processo de condução das eleições. Então, de não respeitar o jogo, as dinâmicas políticas que estão em questão com os candidatos e partidos em disputa, mas também os processos eh e os mecanismos de votação e de apuração de um dos resultados. Isso é o que tem

sido questionado e se tornou pauta com a proposta dos Estados Unidos. >> André, a resposta de não permitir a entrada desses diplomatas foi a altura? Como fica a relação entre os dois países? >> As relações entre Brasil e Estados Unidos, elas já tiveram alguns episódios de conflito no nos últimos anos. Então, a trota a questão do tarifaço, a declaração de grupos brasileiros como terroristas pelos Estados Unidos vão somando episódios que criam algum tipo de tensionamento entre a as relações entre Brasília e Washington e as questões das eleições que agregam nesse conjunto. No entanto, não é uma ruptura

nem uma medida tão grave a que possa interromper as relações. No entanto, sim, negar o visto é uma é uma medida que se torna a altura na defesa de defender a soberania brasileira, inclusive no seu t processo eleitoral, processo que foi questionado nas eleições de 2022, eh, inclusive pelo eh pelos acontecimentos políticos que teve na sequência do segundo turno. André, esse tipo, né, de posicionamento ou até essa fala de que seria uma interferência dos Estados Unidos para favorecer Flávio Bolsonaro, que já se mostrou mais eh próximo ou submisso às políticas norte-americanas. Eh, como que você analisa esse tipo de afirmação de que seria essa a finalidade desses enviados dos Estados Unidos? Para além do do uso direto de diplomatas e servidores do do governo dos Estados Unidos, que a gente tem visto no nos últimos anos é uma proximidade entre o governo Trump, em especial nesse segundo mandato, junto da América Latina, mas com uma preferência ideológica por determinados governantes, inclusive com apoio a determinadas candidaturas.

Então, a gente viu isso, por exemplo, no caso da Colômbia, que foi ah bem recente, de declarar apoio a a candidatos, assim como também ocorreu na América Central e em outros países. Então, se misturam duas coisas, a agenda a partidária, a política do do próprio indivíduo presidente junto com o uso do aparelho do aparato estatal dos Estados Unidos. André, vamos agora entrar então nessa questão do assunto envolvendo a convenção de Flávio Bolsonaro, né? O presidente da Argentina, Javier Milei, ele foi convidado para participar da convenção do PL, sinalizando ali aquela proximidade com o chefe de estado de direita. A gente tem visto, né, uma reformulação das lideranças dos países aqui na América do Sul. Eh, mais à

direita, agora estamos bem divididos, né, geograficamente falando ou em geopolítica. Agora, seria uma finalidade de terceirizar, utilizando Milei, para terceirizar ataques ao governo e também ao processo eleitoral brasileiro? O, a presença do Melei na convenção a parte da área que teve nesse final de semana faz parte de uma agenda que o Flávio Bolsonaro vem buscando de ter apoios internacionais, de ter um reconhecimento paraa própria candidatura, inclusive com o próprio presidente dos Estados Unidos, Trump teve a foto com o Flávio e Eduardo Bolsonaro há há pouco tempo. Então, não é algo que inédito na na trajetória política do da candidatura do Flávio Bolsonaro, que esse apoio internacional e a presença do presidente da Argentina é um nome de peso. Para além do conteúdo político que Ravier leitorou-se, isso também se associa a ao próprio desenho, [limpando a garganta] que é a campanha de Flávio Bolsonar ventendo. Então, na

ideia de buscar uma âncora, um peso ah internacional e eleitoral importante, na medida em que Jair Bolsonaro não tá presente na convenção, busca-se um outro nome de peso para compor. Além disso, é uma campanha que ainda não estruturou sua coalizão eleitoral com outros partidos, nem indicou candidato à vice-presidência. Então esse apoio internacional busca transformar uma candidatura no início com um maior peso do que o que tem domesticamente. E o Ravier Milei é um candidato ah, um político que ele vem tendo esse protagonismo na América Latina para além da Argentina em si, também de se projetar com uma figura ideológica partidária importante. Então, não apenas a a vinda ao Brasil, mas também a presença nas posses na Colômbia, no Peru, também visita o Equador, compõe essa projeção internacional de Milei na região, não apenas como presente da Argentina, mas como uma liderança política no campo da direita, ah, de modo geral. E isso se agrega, então, na

nas eleições brasileiras. Essas afirmações de Javier Milei, elas podem ser consideradas criminosas e como fica, né, essa relação entre Brasil e a Argentina, já que o próprio país, né, o Brasil na carta ali fala sobre eh mais de 200 anos que tem uma relação diplomática, tem comércio com a Argentina. Eh, pode-se dizer que um chefe de estado estar em outro país, ofendendo a honra do presidente daquele país e também de um ministro da Suprema Corte, eh, são ações ou falas criminosas? >> De fato, isso chamou bastante atenção, o conteúdo, o discurso do do Milei na convenção. A questão não é apenas a presença do presidente da Argentina em uma convenção partidária, mas o conteúdo e as falas colocadas. Então, apesar de

que em outros momentos também houve, por exemplo, a presença do ex-presidente argentino Alberto Fernandes, na ah no Brasil, no apoio à candidatura de Lula, entre outros episódios, não houve necessariamente um ataque às instituições republicanas e nem a indivíduos como o presidente da República ou o ministro da Suprema Corte. Então isso foi algo inédito e que chamou atenção na no discurso colocado por Milei eh junto da do lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro. Não é apenas a presença do presidente, mas o conteúdo ele traz e isso obviamente vai gerar implicações junto à política, mas coloca um tensionamento maior nas relações entre Brasil e Argentina e já vem passando por um certo tensionamento, pelo menos desde 2019. As diferenças ideológicas que teve entre Alberto Fernandes e Jair Bolsonaro, depois entre Ravier Milei e Lula, colocam um empecílio político e ideológico em relações que são bastante importantes. Argentina é o maior parceiro do Brasil na América Latina e constitui um eixo do que é a atuação brasileira da região.

Agora, chamar, né, o embaixador de outro país para uma conversa é uma sinalização de insatisfação diplomática. É esse o recado? >> Sim, essa é a mensagem que se passa de que convocar o o embaixador é uma resposta bastante dura no âmbito da diplomacia para questionar sobre o andamento das relações bilaterais. Então, em que medida agendas partidárias elas podem estar influenciando diretamente as relações entre estados e eventualmente com outros desdobramentos para além do campo político? Então, mostra um uma resposta institucional e diplomática para algo que vai est mais amplo no âmbito da política.

Gente, muito obrigada, André Araújo. Nós conversamos com ele que é professor, né, de relações internacionais, pra gente compreender um pouco mais os impactos, né, dessas falas e dessas movimentações, inclusive de política internacional. ele já saiu daqui, mas muito obrigada ao professor que estava participando aqui conosco. E ainda nesse tema da vinda, né, do presidente argentino Javier Milei ao Brasil, o governador de Buenos Aires, província que abriga a capital da Argentina, criticou as declarações feitas por Milei durante a convenção do PL. Assunto para a nossa editora de internacional, Isabela Rocha, que já está comigo aqui no estúdio. Tudo bem,

Isa? Seja bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Luara. E bom dia para você que está nos assistindo.

>> O governador falou em vergonha alheia ao assistir o discurso pesado, né? >> Pois é, Luara é o governador da principal província da Argentina, então a província de Buenos Aires, que se chama Alex Kissilhof. Lembrando que ele é um dos principais opositores de Mile, Neluar. Ele é uma figura influente dentro do movimento peronista, que é o movimento de oposição do partido de Javier Miley. E então ele falou em vergonha alheia ao assistir o discurso de de Milei. Também falou o Luara que

ele entrou pessoalmente em contato com eh o nosso chancelero, Mauro Vieira, para poder ajustar as relações diplomáticas entre Brasil e Argentina. Ele disse que a fala de Milei não representa o sentimento argentino. A gente trouxe a publicação dele aqui na tela, Luara, para quem está nos assistindo poder acompanhar e exatamente o que disse eh Axel Kissilhof. Então ele disse o seguinte, Luara, eu abro aspas. Ontem assistimos com constrangimento alheio ao presidente Milei ofender e insultar o governo do Brasil, seu presidente e todo o país. Da província

de Buenos Aires, reafirmamos que a Argentina respeita as nações irmãs e aposta na integração regional. Hoje entrei em contato com o Mauro Vieira, ministro das relações exteriores do Brasil, para transmitir a ele que Milei não representa os sentimentos do povo argentino. Ou seja, ele se coloca de novo, né, como o opositor de Milei diz que a fala de Milei não representa o povo argentino. Lembrando, né, Luara, que as eleições presidenciais na Argentina estão marcadas para outubro do ano que vem e ele como a principal, uma das principais figuras opositoras de Milei pode estar então com essa fala também preparando a sua imagem para uma possível disputa presidencial. Afinal, a província de Buenos Aires é tanto a província mais populosa quanto a mais economicamente relevante na Argentina.

Então, tem esse contexto por trás, né? Mas de fato as acusações de Milei, né, as ofensas que Milei fez contra o Brasil foram graves. Então o governador da província de Buenos Aires se posiciona para tentar apaziguar as relações diplomáticas entre os dois países. >> É, tem até o trecho ali, o finalzinho dessa postagem que abre aspas, ele fala, né? O Brasil é nosso principal parceiro comercial. Com essas provocações, Milei

está colocando em risco investimentos, exportações, milhares de empregos e os interesses da Argentina. Tudo para apoiar um candidato a mando de Trump. Ele tá até aproximando esse comportamento de Javier Milei com a liderança de direita, né, Donald Trump. A relação com o Brasil exige responsabilidade, não provocações. A gente vê que ele se posiciona até não entrando no âmbito de ser a favor, por exemplo, do governo brasileiro ou do presidente Lula. Ele é

até isento nesse posicionamento, mas ele traz da questão dos interesses da Argentina nessa relação comercial com o Brasil e a fazendo essa proximidade do comportamento de Milei com Trump. Inclusive agora Isa também trazer para vocês aqui porque os jornais argentinos destacaram especialmente um distanciamento, né, entre a casa rosada e o palácio do Planalto. E agora, >> exatamente, Luara, a imprensa argentina então chama essa relação bilateral, né, entre Brasil e Argentina em a pior situação, a situação mais tensa entre os dois países em décadas, especificamente por causa desse episódio do discurso de Milei que gerou eh uma complicação diplomática entre os dois países, né? Então o jornal La Na, inclusive, que é um dos principais do país, Luara, destaca como Milei, mesmo depois desse discurso, mesmo depois da da reação de líderes brasileiros, continuou fazendo ofensas ao presidente Lula. Nesse domingo, Milei participou de uma entrevista numa rádio argentina e ele voltou a chamar o presidente Lula de ex-presidiário e acusou o nosso presidente de estar envolvido numa campanha antientina. Ou seja, Milei,

mesmo com essa complicação diplomática, de acordo com o jornal La Na, continua fazendo ofensas ao Brasil, né? E aí o jornal Clarinho, que também é um dos principais da Argentina, também destacou essa relação. Eh, o Clarim chamou isso do pior momento também da relação entre Brasil e a Argentina. O Clarim lembra, né, que a relação entre o ex-presidente Jair Bolsonaro e Alberto Fernandes, que era eh um presidente de esquerda na Argentina, que era anterior a Men, né, também não era a das melhores, né? Eles tinham, essa relação tinha um certo desgaste, mas que as acusações de Melei, o Clarinho, né? Nunca houve uma um momento tão

tenso, portanto, de acordo com os jornais argentinos na relação entre Brasil e Argentina, eh, nas últimas décadas, no sábado, Luara, ambos jornais repercutiram. Também a visita de Milei é ao Palácio dos Bandeirantes, né? Ele se encontrou com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. E ambos jornais eh além de eh enfatizar que a viagem de Milei não incluiu uma viagem à Brasília para ter uma reunião, né, com o presidente Lula, afinal é um presidente argentino que vem ao Brasil e não se encontrou com o presidente Lula. Então, ambos os jornais destacaram bastante esse fato, mas também falaram sobre a aproximação do presidente Javier Milei com eh tanto o governador Tarcísio de Freitas com por meio da reunião no Palácio dos Bandeirantes quanto com Flávio Bolsonaro. O jornal lembrou, né,

os jornais lembraram como tanto Flávio Bolsonaro quanto Javier Milei falam de uma onda azul, né? Então aquela onda de direita na América Latina. Perfeito. Por enquanto é isso, né? A gente acaba observando essas imagens. é

muito próximo ao que a gente já virou uma marca registrada inclusive de Trump, né, de fazer a dancinha de IMCA em comícios, né, acaba criando muito esse vínculo. Talvez seja de fato a finalidade e tanto de Flávio Bolsonaro, de Ravier Milei, de fazerem essas danças em comícios, não ali no comício, mas em convenção, em visitas, né, aquele período pré-campanha, Flávio Bolsonaro fez muito. E então os jornais também destacando essa proximidade e também esse comportamento de Javier Milei nessa última viagem aqui ao Brasil. Vamos agora virar para o Oriente Médio, porque a região viu até um certo alívio nesse fim de semana, uma pausa nos ataques entre Estados Unidos e Irã, mas o governo norte-americano, ele tem se preocupado no momento com o estoque de interceptores antimíseis. Isso justifica essa trégua, podemos dizer assim, Isa.

Pois é, Luara, quando amanhã de sábado, né, quando o sábado amanheceu sem ataques americanos no Oriente Médio, lembrando que a gente viu ataques entre Estados Unidos e Irã por duas semanas e, portanto, nesse sábado, Estados Unidos não fizeram ataques contra os iranianos. E aí havia uma discussão na imprensa internacional de por americanos não teriam continuado os ataques, já que o Irã continuou atacando bases militares americanas no Oriente Médio durante todo o sábado, Luara. E por meio de uma apuração do jornal americano New York Times, que conversou com integrantes de alto escalão do governo Trump, o que o New York Times apurou foi que a principal preocupação, portanto, do da administração Trump, né, do da Secretaria de Defesa dos Estados Unidos, é com um estoque que está reduzindo cada vez mais de dos interceptores Patriots, né, que são aqueles interceptores antimísseis de alta precisão que conseguem, portanto, abater com mais facilidade e com muita precisão os ataques iranianos. Então esse seria uma das principais, essa seria uma das principais preocupações do governo americano quando se trata da situação do Golfo. Mas também, Luara, o que esses oficiais, esses representantes do governo Trump também disseram ao New York Times, é que o governo tem uma preocupação com o distanciamento entre os Estados Unidos e seus aliados no Golfo, porque os aliados no Golfo estão muito expostos a ataques e tem um limite de quanto eles conseguem aguentar esses ataques iranianos, né? Então, essas duas

principais preocupações foram apontadas como eh um dos principais fatores que levaram a essa pausa nos ataques dos Estados Unidos, que foram seguidas também por uma pausa de ataques no Irã nesse domingo. E aí o Irã disse que as as discussões diplomáticas continuam entre os dois países para tentar avançar um acordo de cessar fogo. Mas Ali Camenei, não, Mabá Camenei, filho de Ali Camenei, que assumiu o governo em 28 de fevereiro, disse que e a a um acordo de cessar fogo entre os dois países depende de um cessar fogo por parte de Israel no sul do Líbano, né, que é também é um outro fronte dessa guerra. >> É, e que não é a primeira vez, né? A gente quando falou também inclusive de cessar fogo, de trégua e justamente a questão do Líbano ficou muito em evidência ali. O cessar fogo não se

confirmou naquela primeira vez. Agora com tudo isso, Isa, o preço do petróleo abriu em queda hoje no mercado da Europa? É o suficiente? Recuperou o valor de antes, como que tá a situação, >> Lara? O valor de antes 100% não recuperou, né? Inclusive, a gente trouxe

aqui a página dos futuros do Brand no mercado da Europa pra gente acompanhar exatamente como é que está o preço nesse momento. Mas o preço, então, olha, no contrato de setembro, então mês dois, nos futuros, o petróleo, atualmente, o branch está em 88,3 por barril, ou seja, bem mais baixo do que a gente viu na semana passada, né? Lembrando, Luar, olha que se a gente olhar esse pico aqui, aqui foi justamente quando os Rutis fecharam a passagem do estreito de Babel Mandem no Mar Vermelho, né, que é o segundo principal ponto de preocupação, é de estrangulamento da saída do petróleo do Oriente Médio. E agora com esse fim dos ataques, a gente viu uma queda aqui, olha, no nesse fim, né, no na sexta-feira, né? E agora o petróleo bate, portanto, 88,3 por barril, o mercado precificando então uma possível paz ou pelo menos uma paz temporária, né, por enquanto, nessa manhã no Oriente Médio.

>> Pois é, teve uma super alta, né? Olha como tava uma escalada mais baixa e teve essa super alta na última semana. Muito obrigada, Isa. Amanhã você tá de volta. >> Obrigada. Amanhã de volta.

>> Até amanhã. Tchau, tchau, >> tchau, tchau. >> 7:31, rápido intervalo. No próximo bloco a gente [música] comenta da repercussão em Brasília do artigo de Lula no The Washington Post, em que o presidente chama [música] as tarifas dos Estados Unidos de erro estratégico e ainda partido Novo realiza nessa [música] segunda-feira a Convenção Nacional que deve oficializar a candidatura de Romeu Zema à presidência da República. [música] News, primeira edição, faz uma rápida pausa. A gente volta já. Não saia

daí.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais. na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News,

o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] Com tanta quantidade

de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta à 7:35. O Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro absolveu o ex-delegado Maurício Demétrio da acusação de obstrução de justiça. A decisão reverte a condenação pelo crime, mas não muda a situação processual do ex-delegado, que continua preso e ainda responde a outras ações penais ligadas à investigação de um suposto esquema de propina na rua Teresa em Petrópolis. Quem tem os detalhes e tá chegando com esse assunto é o repórter Mateus Coeuser. Mateus que vai aparecer aqui para dar bom dia. Tudo bem, Mateus? Seja

bem-vindo. Bom dia. Conte os detalhes pra gente, por favor. >> Oi, Luara. Bom dia para você. Uma ótima

semana para todo mundo que tá ligado aqui no News, primeira edição. A gente volta a falar sobre um caso que teve uma grande repercussão aqui, que foi a prisão do delegado Maurício Demetrio. Ele já tá preso há 5 anos e agora os desembargadores do Tribunal de Justiça de alguma forma entenderam que ele deve ser absolvido do crime de obstrução de justiça. Mas explicando pro pessoal de casa, isso não exime ele de outros diversos crimes que responde por lavagem de dinheiro e formação de quadrilha. O que que ele fazia? Ele era responsável

por uma especializada, por uma delegacia que deveria combater crimes como falsificação de produtos. E era justamente isso que ele tava favorecendo lá em Petrópolis, na região serrana. em um polo bastante conhecido. Ele permitia que comerciantes vendiam roupas falsificadas. E aí o que que ele fazia?

Ele cobrava um alto valor de propina para que nenhuma fiscalização fosse feita nesse lugar. ele era o principal responsável aí por receber esse dinheiro e ele comandava toda essa quadrilha que então estorquia esses comerciantes. Segundo as investigações do Ministério Público, ele foi absolvido nesse crime. Os desembargadores entenderam pela absolção do crime, mas como eu falei, ele responde por uma série de outros crimes. E o que chama atenção é que essa delegacia que ele estava comandando poderia estar participando aí de outros crimes que estão ainda sendo investigados por parte do Ministério Público. Por isso que chamou tanta

atenção uma especializada tão importante que fica na cidade da polícia, na zona norte do Rio de Janeiro. Bom, a defesa do delegado diz que isso não muda muito o curso do processo porque ele foi absolvido nesse caso, mas vai continuar preso respondendo aos demais crimes. Lembrando que ele segue preso já há 5 anos e o Ministério Público segue acompanhando todo o curso dessa investigação. Luara, >> muito obrigada. Mateus Cuser, direto do Rio de Janeiro. Bom trabalho para você.

7:38. Agora o assunto é esporte aqui no News, primeira edição. [música] [aplausos] E sabe quem está de volta hoje também aqui no News primeira edição? Mauro Bet, que teve [música] a merecida folga depois da Copa do Mundo, já retornou para o cenário de futebol de botão. Tudo bem, Mauro Bet? Seja bem-vindo de volta.

Bom dia, adoraria estar com este mesmo meu humor que você sempre traz alegria nas manhãs. Mas tá difícil voltar ao batente, é difícil com meu time perdendo, mas faz parte, né? Faz parte e faz parte desse grande campeonato brasileiro. Luara, >> com certeza. Brasileirão de volta. E é

sobre isso que nós vamos falar agora, porque o nosso Palmeiras, Mauro Betropeçou contra o Atlético Mineiro. Essa derrota a gente pode colocar na conta de quem? Do goleiro Carlos Miguel. >> Pode até interessante, né? Eu fiz eleição pro meu canal no YouTube também dos melhores do Campeonato Brasileiro.

Eu time dúvida e apontar Carlos Miguel como o melhor goleiro do primeiro turno. Aí acontece essa infelicidade que o que pode ter acontecido TB, além da bola ter desviado é que você tava 0 a 0 no Bank Park, na sua estreia, né, com o novo Naming Rides, o novo direito que a gente tem que dizer o dever de dizer o nome do novo estádio. Eh, e ele já tava pensando o que fazer com a bola num lance fácil para um goleiro do nível dele. acabou se atrapalhando todo e deu gol para o Galo. Aí o Palmeiras vai buscar um empate com o Felipe Anderson que tinha acabado de entrar. E na sequência, depois de mais

uma infelicidade individual da equipe do Palmeiras, o coletivo, o Galo vai lá e faz 2 a 1. Grande resultado do Atléticano e o resultado que não se esperava pela maneira como o Palmeiras havia vencido o Corritiba no meio da semana anterior e estava jogando no no Bank Park, tava jogando melhor com o Galo, é o grande líder da competição, acabou perdendo sabendo nessa segunda etapa que o que o Flamengo, já vamos falar sobre isso, havia empatado com o São Paulo no Maracanã por 1 a 1. Uma grande chance do Palmeiras ampliar a vantagem. Agora foi a vantagem menor porque o Flamengo, claro, ganhou um ponto do Rio de Janeiro. O Palmeirasse ficou a um, é uma grande campeã do Atlético Paranaense. Enfim, é um

campeonato brasileiro que a gente já imaginava muito disputado. Luara, >> pois é, Palmeiras que continua na liderança, mas ali com 44 pontos, 20 partidas. Flamengo que tá com 38 pontos, um jogo a menos que pode colar um pouquinho mais ali. Perdeu aquela vantagem, né, aquela frente que estava. Vamos agora então falar do Flamengo que não fez o dever de casa, empatou por 1 a 1 com o São Paulo. Acabou ajudando um

pouco também. >> Sim, o caso do Paul era assim, a torcida do Flamengo muito brava, né? Eh, com a atuação que não foi boa do Flamengo. Jogadores muito importantes, como por exemplo o Jorginho, não foram bem. Samuel até fez um gol além do tempo no finalzinho, mas por uma questão de hoje impedimento semiautomático, não tem muito o que discutir. Ele tava realmente

impedido pela regra que a gente tem desde sempre da mesma linha. Você pode e deve discutir, mas a tecnologia tá aí para mostrar. Aí o gol do Caleiri empata no jogo ontem no segundo tempo no Maracanã. uma desatenção coletiva do Flamengo que não fez um bom jogo. E nessa oscilação que é ainda mais normal, Luara, depois de uma longa parada de Copa do Mundo, férias, uma intertemporada, como a gente chama, normal essa oscilação das grandes equipes como Palmeiras e Flamengo, mas realmente ambas não jogaram bem ontem à noite, tanto no Rio quanto em São Paulo.

>> E o Timão, hein, empatou com o Bahia, que teve três gols anulados, Mauro Bet, que aconteceu? Pois é, um jogo maluco e acontecer aquilo que tem feito com que a gente não ganhe mais torneios. Embora a Argentina tenha tenha ido longe e quase conquistado o tetra campeonato mundial na Copa do Mundo que a gente viu no SBT e também na tela de Sports. O que a gente viu muito muito ontem na Arena Fonte Nova, Luara, foi [música] reclamação com a arbitragem, eh, polêmica, algumas desnecessárias, simulação de jogador de agressão, de briga, de jogo mais parado do que os lances polêmicos. En quando a gente quiser ficar mais antijogando futebol do que jogando bola, a gente não vai chegar lá. É goleiro que se lesiona toda hora,

é jogador que cai. A gente viu um lance do Fluminense, o jogador colombiano Cerna, eh, entrando no gramado na base da da Milonga, da catimba, para poder ser atendido. Um ótimo jogador também, como é o Cerna, o argentino garra do Corinthians também simulando a agressão. É muito difícil. Até o Memphis Depar quando chegou ao Brasil lá, em uma semana ele já percebeu como é que era a arbitragem brasileira, o grau de cobrança e de exigência sobre o árbitro, dos árbitros que não se ajudam e ninguém ajuda também. Enfim, essa bagunça faz

com que a gente tenha pouco futebol para muito jogo e muita torcida como tivemos ontem em Salvador, mas que merecia jogos muito melhores do que a gente viu como esse jogo que é mais polêmico do que futebol. A gente tem mais que falar de polêmica do que propriamente de bola rolando. >> Excelente, Mauro Bet, seja bem-vindo de volta e vamos juntos agora na cobertura do Brasileirão. Boa semana, beijo grande. >> Beijo, até mais. Tchau, tchau. E agora a

gente volta a falar da relação tensionada entre Brasil e Estados Unidos, porque neste final de semana o presidente Lula publicou um artigo no jornal de Washington Post em que chama as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos de erro estratégico. Assunto da Anita Prado, que já está chegando aqui para conversar ao vivo com a gente. Anita, com você. Bom dia. >> Oi, Luara. Bom dia a você, bom dia a

todos que nos acompanham. Boa semana. Pois é, Luara, esse texto publicado no Washington Post, que é um dos jornais mais famosos do mundo, mostra aí como essa tensão entre Brasil e Estados Unidos ainda pode calar. Essa esse texto luar, ele fala justamente sobre essas novas tarifas que foram anunciadas pelos Estados Unidos contra os produtos brasileiros. Nesse artigo, o presidente Lula, ele diz que essa aplicação dessas tarifas foi, abre aspas, um erro estratégico, fecha aspas, e diz que ela pode prejudicar a economia entre os dois países e diz que o Brasil continua aberto ao diálogo. Ao mesmo tempo, ele

diz também, Luara, nesse texto publicado no Washington Post, que essa decisão sobre como lidar com economia brasileira cabe aos próprios brasileiros e diz que por várias vezes o governo tentou negociar com os Estados Unidos e diretamente com o próprio Donald Trump e também com eh representantes dos Estados Unidos, mas sem avanços. Ele também aproveitou esse espaço no jornal americano Luara para responder algumas críticas feitas pelo presidente Donald Trump justamente para justificar essas tarifas impostas aos produtos brasileiros. Ele fala, por exemplo, sobre liberdade de expressão, redes sociais e PICs, que foram aí as maiores críticas do presidente Donald Trump. Ele fala, por exemplo, sobre a liberdade de expressão e diz que ela não significa e nem pode servir para cobertar crimes, como por exemplo, a o uso ali de redes sociais por pessoas que pudessem prejudicar crianças e famílias em plataformas digitais. Já sobre o Pix, o presidente Lula diz que é uma infraestrutura pública reconhecida internacionalmente.

Essa publicação é importante a gente colocar aí no no tempo específico. Ela acontece justamente um dia depois do Itamarati negar o visto de dois agentes do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Isso de acordo com a própria reportagem do Washington Post. Eles pretendiam vir ao Brasil, de acordo com a publicação, para discutir a integridade do sistema eleitoral brasileiro. Por outro lado, o TSE, que é o Tribunal Superior Eleitoral, disse que não sabia qual seria a pauta desses agentes no Brasil e disse que não houve agendamento por conta do recesso. É

claro que ainda não há uma resposta eleitoral do governo americano, mas nós vamos aguardar. Muito obrigada, Anita Prado, trazendo todos esses detalhes. Nós continuamos em Brasília, mas agora quem está chegando por aqui, Eduardo Gaer, nosso analista de política, pra gente poder conversar inclusive dentro desse tema. Ger, seja bem-vindo. Bom dia. Esse artigo, né, publicado no The

Washington Post, em que chama as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos de erro estratégico. É uma tensão que continua, né, e o presidente Lulas, ele queria impactar não só os eleitores brasileiros, mas também dar o recado para os norte-americanos. Seja bem-vindo. Bom dia. >> Você foi no ponto, Luara. Bom dia para

você. Bom dia a todos que nos acompanham. a decisão do presidente Lula de escrever um artigo em um dos maiores jornais americanos. Não é uma coincidência, é uma estratégia para conversar com o eleitor americano, com a população do país. Porque se os canais diplomáticos entre Brasil e Estados Unidos não tem funcionado da maneira devida, até porque a diplomacia não foi suficiente para evitar esse tarifaço, o que o presidente Lula faz neste momento ao escrever em um jornal de grande circulação é tentar trazer a opinião pública americana pro seu lado, argumentar junto à opinião pública americana de que esse tarifá dos Estados Unidos vai prejudicá-la, vai prejudicar o cidadão americano e não apenas o Brasil. Então, é disso que se trata,

porque se o presidente quisesse conversar diretamente com Trump, eh, pegaria o telefone e ligaria para ele ou tentaria algum outro canal diplomático, mandar um recado por meio de um empresário. Não. O presidente Lula foi a um jornal escrever esse artigo e não usou meias palavras, inclusive o próprio título é Lula to Trump. Lula para Trump é uma, assim uma declaração direta ao presidente dos Estados Unidos e uma argumentação sólida num tom assim elevado, mas sem romper as pontes diplomáticas, mostrando que a relação de fato bilateral está muito ruim. São várias frentes de tensão nas relações diplomáticas brasileiras, uma com os Estados Unidos, outra agora notadamente com a Argentina. dois parceiros

estratégicos do país com o qual o Brasil tem relações há séculos, mas que tem se desgastado em função desses dois líderes de extrema direita, o presidente Donald Trump e o presidente Javier Milei e que inclusive chegaram ao poder eh questionando as instituições e são muito pouco afeitos aos canais diplomáticos tradicionais. Então, o presidente Lula, ao falar de erro estratégico em um jornal de grande circulação, um jornal inclusive ligado a Jeff Bezos, tem o claro objetivo de falar com o eleitor americano e não com o presidente dos Estados Unidos, Luara. Ger, outro assunto também nas relações internacionais foi o telefonema, né, do presidente Lula ao líder chinês Xin Ping sobre multilateralismo. Eh, a gente consegue colocar numa balança, né, a diferença da comunicação do Brasil com os Estados Unidos, aquele recado dado em um artigo, em um jornal de grande circulação. E do outro lado, primeiro que se trata de um líder da China, que é o grande é conflito ali de interesse com os Estados Unidos e segundo que é uma ligação diplomática, um documento que foi divulgado, né, com posicionamento dos dois líderes, é um peso diferente, né? É, eu queria que

você trouxesse pra gente uma análise em relação ao posicionamento do presidente Lula com o líder chinês. >> É, sem dúvida, a relação do presidente Lula com o presidente Jinpim é muito melhor do que a relação do presidente Lula com o presidente Donald Trump. O Brasil tem se aproximado da China neste terceiro mandato do presidente Lula. Mas o que se tem agora, Luara, é também um recado muito claro para Donald Trump, porque quando o presidente Lula conversa com Xinpin após a confirmação desse tarifaço americano e nessa ligação com o Xinpin defende o estabelecimento de um acordo comercial entre Mercosil e China, o que que ele tá dizendo na tecla SAP? Qual que é o pano de fundo? Olha,

Estados Unidos, se vocês não querem fazer comércio com a gente, tem gente que quer. Muito obrigado. É isso que o presidente Lula tá falando na ali nas entrelinhas. Então, se os Estados Unidos, por alguma razão, por essa razão eh tarifária e quase ideológica, quer dificultar o comércio bilateral, bom, o Brasil vai buscar outros caminhos, pessoas interessadas em ampliar a relação bilateral, mais notadamente a China. Então o presidente Lújinpin tentam avançar nesse acordo entre Mercosul e China. Agora, claro que não é

uma negociação fácil, até porque no Mercosul tem a própria Argentina comandada por Javier Milei, que torce o nariz para ser assim bem elegante pro país de Xjinpim. Então, é, tem um resultado prático pouco factível no momento. Ainda estamos muito distantes de um acordo comercial formal entre Mercosul e China, mas o recado político e diplomático é evidente. O Brasil está dizendo pros Estados Unidos: "Se vocês não querem, tem quem queira." Luara, >> com certeza. E sem falar, né, da

potência que há o Brasil dentro do Mercosul, mais de 70% do PIB do Mercosul é a economia brasileira. Então, de fato, é um grande interesse, pode ser um avanço, mas Javier Milei pode ser um obstáculo para isso. Se der tempo, Gairo, eu volto com você porque agora eu quero chamar aqui a nossa repórter pra gente falar que o Partido Novo realiza nessa segunda-feira a Convenção Nacional que deve oficializar a candidatura de Romeu Zema à presidência da República. A Vanessa Vitória está chegando com todos os detalhes. É com você, Vanessa. Seja

bem-vinda. Bom dia. >> Obrigada, Loara. Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Uma ótima semana. Sim, previsão aí daqui a

pouquinho, viu? 11:30 da manhã aqui em Brasília, na ASA Norte, mais especificamente na área central da cidade. Então vem aí o novo lançando o nome de Romeu Zema como candidato à presidência da República. O que a gente não tem para trazer para vocês agora quem vai ser o vice dele. ainda é um mistério, mas existem algumas possibilidades e um dos nomes seria Joaquim Barbosa, ali aposentado do STF, que pro Zema seria um nome muito interessante, né? seria uma sugestão,

uma indicação do próprio partido, mas que o Zema já disse que aprova e que quer sim fazer uma viagem ao Rio de Janeiro para conversar pessoalmente com o ex-ministro para alinhar tudo isso. E aí a gente não sabe qual o posicionamento de Joaquim Barbosa, uma vez que ele ainda não se manifestou publicamente a respeito dessa possibilidade de fazer essa composição. Então, o partido já anunciou que até o fim das convenções ali, 5 de agosto, esse nome de vice deve surgir. Para quem tá acompanhando aí em todo o Brasil e não conhece muito o Romeu Zema, ele foi governador de Minas Gerais por duas vezes. É um mineiro, veio aí do da parte privada, né, dono de empresas, declarou mais de quase 130 milhões. Aí é um homem

rico, né, do com patrimônio alto. Então ele não era um político de carreira, mas quando disputou em Minas Gerais conseguiu desbancar aí nomes muito conhecidos no cenário mineiro. A gente sabe a importância do estado de Minas Gerais na política e da relevância. Então a gente vai seguir acompanhando aqui, Luara, para quem sabe ainda essa semana trazer o nome aí de quem vai ser o vice de Romeu Zema. Eu volto com você.

>> Muito obrigada. Bom trabalho para você. Vamos agora então chamando o Eduardo Gaia pra gente poder amarrar só esse tema aqui. Reta final das convenções, no caso Partido Novo, ainda sem definição de vice na chapa, na verdade acaba sendo, né, uma grande interrogação para alguns partidos e o prazo tá correndo. Eduardo Gaer, o que você traz pra gente de cenário nessa disputa eleitoral e os impactos dessas indecisões ou indefinições em relação aos vices?

O novo vai fazer uma convenção pro forma, né, Luara? Porque convenção sem vice é café expresso sem chantilly, não tem graça nenhuma, não consegue expandir a chapa. O novo que precisava de um vice que viesse de um outro partido para que o candidato Romeu Zema tenha tempo de televisão, não conseguiu expandir essa aliança. Romeu Zema, que tá com 3% nas pesquisas de intenção de voto, na margem de erro dá 1%. Então, um ex-governador do segundo maior colégio eleitoral do país, que é Minas Gerais, chega às vésperas da campanha como um candidato nanico, que não conseguiu um vice e que não conseguiu fazer coligação com um partido que lhe dê tempo de televisão, algo que ainda é muito importante para uma campanha eleitoral. Então, mostra o

tamanho da polarização desse país que não tem terreno fértil nem para um ex-governador de Minas Gerais sair do pelotão dos nanicos. Luara. >> Ô Ger, muito obrigada trazendo a sua análise, mas eu não posso perder a piada. Com certeza, né? Chapé é café sem chantilly faz toda a diferença. Mas

também assim, e o Romeu e Julieta, como fica? Tem que ter o docinho mineiro, a combinação, enfim, só uma brincadeira para começar a semana aqui. Tchau, Eduardo Gar. Bom trabalho para você. Direto de Brasília e hora de falar de cultura no nosso news coach.

>> [música]

>> Olha só quem está comigo aqui no estúdio, Lucas Balá, já está chegando pra gente começar falando de lançamento musical com direito a Vale do Aangabaú lotado. Isso mesmo. >> Pois é, bom dia, bem-vinda de volta ao primeira edição. A gente vê imagens aqui na tela, né, do lançamento do álbum do João. João que eu acho é o grande fenômeno de pop masculino do Brasil, o maior desde Luan Santana. que tá

lançando agora seu quinto álbum de estúdio Memórias Póstumas. Esse é um disco que vem depois de um período de ato do Jão, ele terminou uma turnê, decidiu fazer uma pausa na carreira e aí ele teve a perda do pai durante esse período, né? Isso acaba mudando a trajetória da construção de um de um futuro álbum que é o Memórias Póstumas, que é um álbum que foge um pouco daquele pop de areia queele lotou estádios na sua última turnê e traz um disco mais introspectivo, mais carregado nos violões, que reflete o luto, reflete a vida e também tem essa maturidade mesmo imposta pelo sentimento de perda. Vou destacar algumas músicas aqui. Catedral, que é a música que abre, que tá aí agora com vocês, por você, que já é uma canção de amor e tudo me lembra e coincidências que são muito focadas na memória, nesse sentimento que o João tanto precisou refletir nos últimos meses. Então, um

bom disco, viu? Vim ouvindo hoje para cá. Gostei. >> Ah, tá tocando aqui no estúdio também, só pra gente encerrar, mudando de assunto para fechar, São Paulo que vai ter também um novo [música] parque infantil. Isso mesmo.

>> Isso. Inspirado nos Smurfs, personagem tão importante daquele estúdio Hana Barbera, né? surgiu lá nos anos 80, teve aí um retorno agora no início dos anos 2020, dessa década e é um parque que abre na zona sul de São Paulo 5.000 m², diversas atrações, inclusive um simulador de realidade virtual, cinema voador, projeções com tecnologia de ponta, inclusive interatividade dos personagens em tempo real. Você conversa com os smurfs, eles respondem. Olha só.

Então, uma atração bem focada pra família toda e que abre a partir de sexta-feira, dia 31. Excelente. Muito obrigada Lucas trazendo tudo aqui pra gente. Sexta-feira você tá de volta, combinado? Obrigada viu. Estamos

chegando ao fim do Nils Primeira Edição. Se você perdeu, quer rever alguma notícia, tá tudo no [música] nosso canal no YouTube, também no nosso sitews.com.br. Fique agora com Jornaldobores. Muito

obrigada [música] por sua companhia. Ó lá, o Lucas já tá indo. Tchau, Lucas. [risadas] >> Tchau. Tchau. Até amanhã.

เฮ

[música]