---
video_title: "Convenções movimentam disputa eleitoral e elevam tom entre presidenciáveis | #NewsManhã"
video_id: niSX302WCNc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=niSX302WCNc
video_date: 2026-07-27T12:49:54+00:00
video_description: |
  As convenções partidárias intensificaram a corrida ao Palácio do Planalto e aos governos estaduais. O PSD oficializou Ronaldo Caiado à Presidência, enquanto o PT lançou Fernando Haddad ao governo de São Paulo. Os eventos foram marcados por críticas entre adversários e pelo início da estratégia das campanhas para a eleição. O período, no qual os partidos políticos oficializam seus candidatos e coligações para as eleições deste ano, termina em 5 de agosto. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #eleicoes #convencoes #politica #psd #pt #ronaldocaiado #fernandohaddad #lula #flaviobolsonaro #newsmanhã
---
Ainda falando sobre convenções há pouco mais de 2 meses pro primeiro turno das eleições, a agenda desses eventos partidários tem movimentado os partidos políticos. Em São Paulo, o PSD lançou Ronaldo Caiado ao Planalto. A gente vai conversar ao vivo agora com a Larissa Alves, que tem as informações a respeito de como foi a convenção do PSD. Larissa, bom dia para você, minha amiga. Me parece então que o candidato agora, o candidato Ronaldo Caiado subiu o tom contra o adversário Flávio Bolsonaro, né? Caiado deve mirar no Flávio agora

porque o objetivo dele é ser o nome que vai pro segundo turno com o presidente Lula. E em outra frente, o PT aqui em São Paulo também fez a convenção para lançar Fernando Hadad ao governo de São Paulo com o objetivo de formar um palanque forte importante paraa Lula aqui, né, Lari? Bom dia. >> Exatamente, Lucas. Muito bom dia a você e a todos. Olha só, na convenção de

ontem do PSD, Ronaldo [roncando] Caiado adotou um discurso já conhecido com críticas bastante contundentes ao governo do presidente Lula, mas ele também não mediu esforços para criticar Flávio Bolsonaro, este que já é oficialmente candidato à presidência da República pelo PL. que teve a convenção inclusive no último sábado na Arena Pacaembu, na zona oeste de São Paulo. Mas falando de Caiado, ontem, esse evento aconteceu na região da Bela Vista, no centro da capital paulista. Ele esteve ao lado de Gilberto Cassabe, Gilberto Cassabe, que é presidente do PSD e também é vice na chapa de Caiado, uma chapa puro sangue, composta apenas de PSD. Também estiveram presentes senadores, deputados federais, além de três governadores, Ratinho Júnior, governador do Paraná, também Daniel Vilela, que está à frente do governo de Goiás, além de Eduardo Leite, que é governador do Rio Grande do Sul. Eh,

Gilberto Cassab esteve ao lado de Ronaldo Caiado o tempo todo, tanto no palanque, quando Ronaldo Caiado discursou, mas também anteriormente em uma coletiva de imprensa, antes mesmo da convenção começar. Eles falaram a jornalistas, responderam a questionamentos. justamente foi ali onde Caiado trouxe informações sobre a sua vida política, dizendo que ele já tem 40 anos, pelo menos, de vida pública. Ele que já foi candidato à presidência da República em 1989, já foi senador, já foi deputado federal, duas vezes também governador eh de Goiás, ou seja, ele também trouxe e ressaltou, claro, todo o trabalho que ele fez à frente do estado de Goiás, dizendo que por isso ele também é um candidato bastante preparado agora para assumir a presidência, para disputar frente à frente ali, principalmente no eventual segundo turno, que ele vai trazer novidades e mais possibilidades. e é o candidato que de fato vai trazer melhorias para o país. Ele disse, inclusive, reforçou

algo que ele já vem dizendo em outros discursos, viu, Lucas, anteriormente, que esta não pode ser uma uma eleição dos rejeitados. Ele se refere assim ao presidente Lula e também a Flávio Bolsonaro diante dos índices de rejeição que tem os dois candidatos que vão figurando ali as primeiras colocações. Ronaldo Caiado, que nas pesquisas mais recentes vai se colocando ali como terceiro lugar, a última pesquisa Datafolha, por exemplo, ele ficou com 4% das intenções de voto. Agora, ainda durante essa coletiva de imprensa, ele não poupou esforços para criticar principalmente o governo Lula, algo que ele já vem fazendo há muito tempo. Inclusive, ele disse que ele é o candidato que vai ter coragem para libertar o país do que ele chamou de sequestro do PT e também das facções.

Agora, essas críticas também foram direcionadas com muita contundência também, viu, Lucas, a Flávio Bolsonaro. Ele disse, inclusive, citando que nunca esteve envolvido em escândalo. citou o mensalão, rachadinhas e também os escândalos recentes do Banco Master, fazendo uma alfinetada alivelada a Flávio Bolsonaro. Ele também, em dado momento, chegou a comparar o candidato ali do PL como um candidato Kinderovo, porque de acordo com o Ronaldo Caiado, a todo momento Flávio Bolsonaro vem aparecendo com uma nova surpresa. Ou seja, ele criticou fortemente os candidatos que figuram ali a as primeiras colocações nas intenções de voto e também é uma postura bastante recente de Ronaldo Caiado para com Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente. de início ali no começo,

quando o Ronaldo Caiado foi eh colocado ali por Cassab como candidato, a gente participava de entrevistas coletivas e Ronaldo Caiado, ele era bastante resistente em falar eh mal de Flávio Bolsonaro, inclusive sobre essas questões do Banco Master, mas agora ele já adotou uma postura muito diferente. Ele vem criticando e batendo em Flávio de uma forma bastante contundente. Ainda durante esta convenção de ontem, Gilberto Cassabe voltou a falar de Tarcísio de Freitas, dizendo que Tarcísio é o candidato apoiado pelo PSD, inclusive dizendo que esse apoio é incondicional, reforçando aquilo que ele já tinha dito anteriormente na semana passada, quando houve aquela polêmica se Tarcísio iria ou não à convenção. Tarcísio, de fato, não apareceu nesta convenção. Isso logo após, na sexta-feira, ele confirmou que não iria.

Ele chegou a aparecer em um banner ao lado de Ronaldo Caiado que gerou bastante polêmica, desconforto também, até porque Tarcísio, ele apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, mas Gilberto Cassab deixou muito claro que independentemente de Tarcísio ter ido ou não ao evento, a convenção de Ronaldo Caiado, ou mesmo se Tarcísio apoia ou não o candidato, ele é o candidato do PSD, ou seja, a sigla vai apoiar Tarcísio para o governo de São Paulo. A gente relembra inclusive e já trazendo a data para a convenção de Tarcísio será neste próximo sábado. A expectativa ali é no ginásio perto do Ibirapuera, por volta das 9 horas da manhã terá a convenção que vai oficializar o nome de Tarcísio de Freitas. Falando de governo de São Paulo, Hadad, Fernando Hadad foi oficializado também neste último sábado. Foi de fato um final de semana bastante movimentado em São Paulo. Foi lá em

Campinas, no interior paulista. Eu estive por lá, acompanhei esta convenção. Hadad estava acompanhado, claro, do presidente Lula, também do vice-Geraldo Alkm. As pré-candidatas ao Senado também estavam presentes, discursaram Marina Silva, Simone Tébet, Edinho Silva, presidente do PT, também discursou por lá e claro, Márcio França, que é o vice na chapa de Fernando Hadad. Por lá as críticas também foram bastante contundentes, viu, Lucas, mas foram direcionadas a Tarcísio de Freitas. Eh,

Flávio Bolsonaro, não, Fernando Hadad, ele trouxe e bastante dados dizendo inclusive que ele vai refutar tudo aquilo que Tarcío de Freitas tem falado que fez no governo. Então, ele criticou bastante as privatizações, questão da Sabesp, questão da malha ferroviária aqui em São Paulo. Ou seja, foi um discurso bastante crítico durante a convenção. São Paulo, que é de fato um dos estados mais importantes para esta eleição. E também Fernando Hadad vai pode trazer mais votos aqui para o governo Lula. Ele justamente fazendo

essa convenção em Campinas, onde o PT tem bastante dificuldade de chamar o eleitorado paulista. Então já é uma sinalização de fato da sigla de fazer esse evento em Campinas, justamente onde Fernando Hadad foi bastante derrotado nas eleições de 2022 quando disputou com Tarcísio de Freitas. Tarcísio lidera e liderou eh no interior de São Paulo, mas o PT vem tentando reverter este cenário. Inclusive no discurso de Márcio França, ele disse isso, que o cenário é completamente irreversível. Ou seja, há ainda a possibilidade de Fernando Hadad conquistar esses votos no interior de São Paulo. Agora, rapidamente, Lucas,

pra gente trazer a agenda, as próximas convenções que vão acontecer ainda. Agora a gente já trouxe a informação do Romeu Zema, essa expectativa para hoje às 11:30 da manhã em Brasília. Também tem a convenção de Renan Santos do Missão. Vai ser em São Paulo no sábado. A gente reforça que ele já foi apresentado virtualmente, mas vai haver esse encontro presencial, esta convenção presencial para oficializar o nome de Renan Santos também para essa candidatura à presidência da República.

E o presidente Lula do PT vai fazer uma convenção no domingo em São Paulo também para oficializar o nome do atual presidente que vai tentar a reeleição. Estas, portanto, são as convenções dos próximos presidenciáveis. A gente vai acompanhar tudo e trazer as informações, claro, aqui no SBT News. Volto com você, Lucas. >> Perfeito, Lari. Obrigado, viu? Obrigado

pelas informações, por esse balanço do que foram as movimentações políticas no último fim de semana e nos próximos dias também toda a movimentação das siglas partidárias eh em torno das convenções. Deixa eu chamar mais uma vez aqui o Eduardo Ger pra gente poder analisar, né, esses últimos eventos, especialmente Ger, eh, sobre o Ronaldo Caiado, que agora é o candidato a presidente pelo PSD. A Larissa trouxe um ponto que é verdade, a gente já vinha acompanhando e percebendo isso, que Caiado estava bastante resistente a direcionar críticas diretas a Flávio Bolsonaro, justamente porque Caiado tem uma ligação com o bolsonarismo, né? Eh, o Ronaldo Caiado discordou do governo Bolsonaro apenas na questão de como a pandemia foi gerida, né? Ali teve ali um certo rompimento, mas o Ronaldo Caiado sempre teve uma proximidade com Jair Bolsonaro e evidentemente Caiado sempre direcionou as críticas dele ao presidente Lula.

Agora parece que Caiado percebeu que a ofensiva dele deve ser mais contra o Flávio do que contra o Lula propriamente dito, porque o Ronaldo Caiado disputa a colocação que hoje é de Flávio Bolsonaro nas pesquisas eleitorais, né? E aí eu já amarro com o segundo ponto para você analisar sobre o cenário em São Paulo. Hadad tem condições de se tornar competitivo?

Lucas, começando da sua primeira pergunta, então a situação é que Ronaldo Caiado percebeu tardiamente que não adiantaria se comportar com uma espécie de linha auxiliar do bolsonarismo, porque é isso que ele estava fazendo desde então. Ronaldo Caiado é uma pessoa de direita e ante PT, não é de hoje. Ronaldo Caiado foi candidato à presidência da República em 1989, já com um discurso ante o PT, quando o PT ainda nem havia chegado à presidência da República. Ele começa essa campanha tentando disferir as críticas mais ao presidente da República e o que acabou tornando uma espécie de linha auxiliar do bolsonarismo. Qual que era o problema dessa estratégia? Bom, se você tem o

original e o genérico, por que que alguém vai escolher o genérico e não o original, o próprio Bolsonaro, que é o senador Flávio? Então, ele acabou não conseguindo decolar nas pesquisas com essa intenção, fez algumas mudanças na sua comunicação e aí sim passou por uma estratégia de atacar e os dois lados, porque o quem vinha fazendo esse papel? Renan Santos. E Renan Santos, eh, com uma estratégia de bater em Lula e em Flava, na mesma medida, conseguiu encontrar esse lugar da terceira via, que seria uma opção para além da polarização, e começou a crescer nas pesquisas. Então, Caiado faz um ajuste, passa a bater também Flávio na mesma medida em que bate no presidente Lula já há muito tempo para conseguir decolar.

Foi uma espécie de última cartada, de uma ir pro tudo ou nada, vamos dizer assim. um all in de Ronaldo Caiado, porque estava muito ruim a situação dele. Imagine uma pessoa que foi, como eu disse, candidato a presidência em 89, depois deputado, senador, governador por duas vezes, um governador que saiu ali de Goiás com mais de 80% de aprovação, uma pessoa que tem uma trajetória na política há 40 anos e não conseguir sair ali dos 5, 7, 9%, estava uma situação muito ruim. Então ele adotou essa estratégia de ir para cima do senador Flávio Bolsonaro, eh, com ataques bastante duros, porque ele disputa o o voto de Flávio. O voto do presidente Lula não vai para Caiado, na sua maioria e a esquerda está toda concentrada no presidente Lula. Então, ele precisa

tirar os votos de Flávio. É isso que ele entendeu nas análises internas da campanha. e assim levantou as críticas contra o senador Flávio Bolsonaro. se isso vai ter resultado ou não, se ele vai conseguir romper a bolha da polarização. Só o tempo vai dizer, mas eu diria que e quem vai dar essa resposta é a candidatura do Flávio, porque se a candidatura começar a perder tração do senador, eh, novas crises vierem à tona, eventualmente eh novos problemas, novos escândalos, brigas familiares, aí a candidatura pode desidratar um ponto de as pessoas começarem a fazer uma espécie de voto útil. Ou seja, quem tem condições de

derrotar o PT no segundo turno. E pelas pesquisas, a real time big data da semana passada já trouxe isso. Caiado vai melhor num segundo turno contra Lula do que Flávio Bolsonaro. Então é, depende de uma espécie até de profecia autorrealizável. Se muita gente começar a achar que Flávio vai perder, aí é que Flávio perde. Mas isso depende então da

candidatura de Flávio para a candidatura de Caiado ganhar tração. O preço de hoje, a fotografia de hoje não é essa. A fotografia de hoje é Lula e Flávio no segundo turno e nenhum espaço para essa chamada terceira via. E agora te respondendo sobre a eleição em São Paulo que você me perguntou, é difícil fazer o enfrentamento contra Tarcísio Freitas, um governador bem avaliado, parece que pode levar essa eleição no primeiro turno. E tal como Caiado depende de Flávio, eu diria que Hadad depende da direita para decolar em São Paulo. Como

assim? Hadad depende neste momento de o missão, que é o partido de Renan Santos, lançar uma candidatura a governador de São Paulo. Eles ainda estão tatiando nessa estratégia, precisa resolver até o dia 5, que é o prazo das convenções. Mas se o Missão lançar candidatura e eventualmente até o PSDB, isso mais difícil, mas eventualmente até o PSDB, a eleição tende a ir pro segundo turno, porque se aparece um outro candidato de direita, o que hoje não tem pelo Missão ou pelo PSDB, tira um pouco do voto de Tarcísio e impede, portanto, que a eleição seja resolvida no primeiro turno. E aí no segundo turno, que teoricamente tem mais paridade de armas, porque o tempo de TV é igual, o presidente Lula vai estar num enfrentamento mais direto aqui em São Paulo, tudo indica com o senador Flávio Bolsonaro. Aí sim pode ser que a eleição

aqui em São Paulo ganhe alguma tração. Se o Missão não lançar a candidatura, a chance de Tarciso levar no primeiro turno é bastante grande. Então, tal como Caiado depende de Flávio, eu diria que Hadad depende da direita aqui e ou melhor aí em São Paulo. Lucas, >> excelente análise, Eduardo G. Yeah.