---
video_title: "Brasil convoca embaixador na Argentina após fala de Milei | #NewsDomingo"
video_id: gzFcHUu-Oco
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gzFcHUu-Oco
video_date: 2026-07-26T20:01:33+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro convocou para consultas o embaixador do Brasil na Argentina, Julio Bitelli, após as declarações do presidente argentino, Javier Milei, contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes. A decisão foi tomada na madrugada deste domingo (26) e confirmada ao SBT News pelo Ministério das Relações Exteriores (MRE). Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsDomingo #notícias #Brasil #Argentina #JavierMilei #Lula #AlexandreDeMoraes #Itamaraty #MRE #JulioBitelli #relaçõesInternacionais #diplomacia #política
---
Começamos com as repercussões da participação de Javier Milei na convenção do PL ontem. O embaixador do Brasil na Argentina chegou a Brasília nesta manhã após ser convocado pelo Itamarati para dar explicações a respeito da relação entre os dois países, diante das ofensas do presidente argentino, ao presidente Lula e ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. As declarações de Milei foram feitas durante a convenção do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. O evento aconteceu na capital paulista. Vamos ao vivo falar com a repórter Vanessa Vitória em Brasília, que tem as informações pra gente. Boa tarde,

Vanessa, bem-vinda. >> Oi, Lúcio. Obrigada. Boa tarde para você, para todo mundo que tá com a gente. Pois é, Júlio Bitelli já está aqui na capital federal e como você disse, polêmica à vista aí entre os os países vizinhos após essas declarações de Milei nessa convenção. Ele teve mais

ou menos ali uns 30 minutos para fazer um discurso e durante esse tempo fez duras críticas ao atual governo federal e também ao próprio Supremo Tribunal Federal. chegou a falar que o ministro Alexandre de Morais, abre aspas, seria um lixo. Isso lembrando que ele teve um pedido, né? A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro entrou com pedido no Supremo Tribunal Federal para que Milei pudesse fazer uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar e ele teve esse pedido negado. Então ele fez várias críticas, endossou ali que seria Flávio Bolsonaro quem poderia tirar o país de situações que ele colocou como críticas. E aí o

que acontece agora, como você bem disse, o Itamarati fez essa solicitação para que o embaixador ele possa prestar esclarecimentos com relação a essa questão entre os dois países. E quando a gente fala ali com especialistas nessas questões de diplomacia, muitos dizem que o que aconteceu foi gravíssimo, uma vez que não que Milei nunca tivesse criticado o Brasil, porque a gente sabe que ele já fez isso de forma pública, porém desta vez fez em território nacional, fez dentro do Brasil, em solo brasileiro. Então isso agora vai ser esclarecido aí por meio dessa conversa que pode ser até um pouco mais longa, viu, Lúcio? Tem especialistas que acreditam também que outras pessoas devem ser chamadas para prestar esses esclarecimentos com relação a essas declarações. E aí, aproveitando, eh, parlamentares do próprio PT já acionaram a Procuradoria Geral da República também pedindo uma avaliação sobre esse caso, além das críticas duras de Milei que envolvem aí a questão que a gente tá falando do embaixador e convocação, mas também do uso de a eles questionam isso também porque um vídeo, né, inteligência artificial, ela foi utilizada ali para fazer um vídeo com o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele falando nesse discurso da convenção que colocou como candidato à presidência da República o filho dele. Então, os

parlamentares do PT querem vários esclarecimentos e dizem que essa convenção ali foram cometidos vários que eles chamaram de crimes eleitorais. Faquim também se manifestou em defesa, obviamente, do STF com relação ao que Milei disse, com relação à pessoa direcionada ali, né, de ministros em específico, como eu cheguei a citar aqui. Então, é uma polêmica vista que vai repercutir durante toda a semana com essa oitiva, com essa conversa com relação ao embaixador, com esses posicionamentos da própria Procuradoria Geral da República com relação aos questionamentos do Partido dos Trabalhadores, de parlamentares envolvidos no do próprio partido, questionando uso de inteligência artificial e essas críticas que foram aí colocadas em cheque e que colocam dois países em fronteiras e divisas em situações complexas, uma vez que trazem eh agressões, né? O que o próprio Faquim falou ali com relação ao que se diz e ao que se fala, não é assim que se procede quando tem eh o microfone aberto para que se faça qualquer tipo de crítica, né? Não não estamos, né? Quem questiona

não está questionando que críticas não podem ser feitas, mas críticas devem ser feitas de maneira que não coloquem a questão da civilidade entre os países em risco. E é o que muita gente entende que aconteceu a partir dessa convenção que colocou aí Flávio Bolsonaro como o candidato do do PL aqui pra presidência do Brasil. Um outro ponto também com relação a isso é a questão das urnas, né, ali. E a gente até vai falar sobre isso, vou deixar você posicionar aí, Lúcio, pra gente seguir a conversa com relação a essas críticas aí, mas ao posicionamento que a gente vai trazer daqui a pouco de postura aqui do nosso governo brasileiro com relação até mesmo aos Estados Unidos por causa dessas críticas que vão sendo feitas e algumas informações que não seriam verídicas vão sendo colocadas como verdadeiras. Yeah.