---
video_title: "Hugo Leonardo analisa crise no STF gerada pelo caso Master | #NewsNoite"
video_id: KbVTnZFmjY8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KbVTnZFmjY8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A crise no STF gerada pelo caso Master volta a ser analisada, agora sob a avaliação do jurista Hugo Leonardo. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, a gente volta a falar sobre a crise no STF, gerada pelo caso master, agora com o jurista Hugo Leonardo, o meu preferido. Muito boa noite, doutor. Seja bem-vindo. >> Boa noite, Leandro. É um prazer sempre estar com vocês aqui no programa.

>> Prazer todo nosso. Dr. Hugo, antes gostaria de ouvi-lo sobre o procedimento do André Mendonça, do ministro André Mendonça, com o caso Master. O senhor achou correto, o que tá acontecendo lá no Supremo Tribunal Federal? esse procedimento de ele solicitou ao ministro Edson Faquim, portanto, que o caso vá ao plenário, mesmo dando visibilidade aquele relatório divulgado lá com as conversas envolvendo o dono do Banco Master, o Daniel Vorcaro, e também o ministro Alexandre de Moraes, apesar de que a parte do ministro Alexandre Moraes não foi divulgada. Olha,

essa é uma situação bastante complexa do ponto de vista institucional da história do Supremo Tribunal Federal, né, Leandro? Eh, nós temos uma situação ainda eh juridicamente bastante complicada. O ministro Edson Faquim, em minha opinião, ele não pode simplesmente eh levar a decisão do plenário uma situação que depende de uma manifestação da Procuradoria Geral da República. Este é um fato, né? Eh, por mais que você pretenda decidir algo em relação a uma frente que se abra eh perante a Suprema Corte, inclusive contra um dos seus membros, nada poderá acontecer se não houver a manifestação propositiva, quer dizer, nesse sentido, eh, daquela que é a parte responsável pela formalização da acusação. Então, eh, é uma situação

complicada. O ministro Edson Faquim, evidentemente, eh, em minha opinião, está tentando, eh, dar uma resposta a esse anseio eh criado por por, enfim, pela pela derrubada desses sigilos e a vinda à tona dessas desses prints de conversa. Mas tudo isso ainda eh é muito instável e nós não podemos saber por onde vai caminhar o Supremo. Eh, em minha opinião, de novo, eh há que se aguardar, deveria se aguardar, muito embora o ministro Edson Faquim queira dar uma resposta a tempo e a modo, eh, deveria aguardar antes disso a manifestação, eh, da Procuradoria Geral da República, que não deve demorar a sair. Agora, isso também é importante que se diga eh está no âmbito de uma investigação absolutamente sigilosa. É

muito estranho, eh, o que houve, quer dizer, ao ministro André Mendonça ter retirado o sigilo desses elementos de uma forma repentina, muito embora eh isso tenha, evidentemente, interesse público e deva ser noticiado assim que eh que derrubado o sigilo. Me chama a atenção também esse movimento eh do ministro André Mendonça em tratar algo extremamente sigiloso, ainda com investigações em curso, de uma forma a publicizar tudo como foi feito eh nos últimos dias. >> Agora, Dr. Hugo, diante da suspeita de interferência da Polícia Federal, porque o nome do diretor geral foi citado, está correto um juiz ouvir o acusado sem a presença da Polícia Federal? Olha, isso é outra coisa que também não guarda relação eh com a experiência passada tampouco por alguma norma que discipline esse tipo de atitude. Eh, veja que as

coisas se confundem. Pelo que foi noticiado, a defesa do do do então investigado Daniel Vorcaro teria solicitado uma agenda, uma audiência com com o ministro ou com eh juiz do gabinete do ministro André Mendonça para duas coisas, basicamente. Reclamar de eventuais maus tratos havidos eh no interior do estabelecimento prisional em que ele está. Eh, e esses maus tratos, essa pressão psicológica, como foi publicado, eh, teria vindo de integrantes da Polícia Federal e na opinião dele, quer dizer, na visão do próprio investigado, no afã de eh impedir que ele delatasse. É verdade que todos os presos podem e devem ser ouvidos por uma autoridade judicial quando sofrerem qualquer tipo de violação à sua integridade física, psicológica, emocional e etc. Isso é

proibido, é crime inclusive e deve ser socorrido, deve ser atendido e e colocado em relação em frente a um juiz responsável por aquela por aquela detenção. Agora, uma coisa que chama atenção é o fato dele ter trazido uma situação de pressão, dizendo que essa pressão seria fruto, portanto, de uma eh indevida eh interferência na investigação para que ele não delatasse. E aí uma eh teria trazido, portanto, uma reclamação ao ministro André Mendonça para que a delação fosse eh adiante. Eu não consigo entender e Leandro como é que pode o ministro relator neste momento interferir numa possibilidade ou não deação premiada. Quer dizer, a lei eh determina que essa esses acordos de colaboração, eles devem necessariamente ser realizados ou com a Polícia Federal ou com o Ministério Público. Não há

possibilidade de o juiz exigir, no caso ministro, exigir que essas partes, que essas instituições celebrem um acordo ou que dê um pito nessas instituições para que o acordo vá adiante. Então é uma situação e de todo a técnica e de todo inviável, né? Agora, de fato, apesar de não ter trazido prova, eu também acho muito pouco provável de como ele poderia provar algo estando preso, né? Não dispõe de equipamentos eletrônicos, testemunhas, etc. Mas o fato é que ele trouxe também acusações graves contra integrantes da Polícia Federal.

Agora, doutor, rapidamente, o procurador geral Paulo Gonê, ele foi citado também no caso, né? É prematuro pedir o afastamento dos citados agora ou seria prudente? >> Veja, nós temos uma delicadeza nessa situação toda pelo seguinte, nós não sabemos exatamente o inteiro teor daquilo que tá documentado, né? Pelo que nós tivemos notícia na imprensa e a partir dos documentos que foram publicizados, o que nós temos seriam prints eh gravados de forma unilateral por um investigado que teriam sido, veja, que teriam sido enviado com tela printada ao então ministro eh Alexandre de Moraes ou a outros interlocutores. Isso do ponto de vista processual penal, do ponto de vista de umaidade deletiva, é algo bastante frágil, muito embora tenha causado e deva causar toda essa repercussão, porque sendo verdade, esses esses indícios são são indícios graves, mas o fato é que eles não têm valor probatório algum, Leandro, eh não existe como você possa eh afirmar com segurança que aquelas mensagens efetivamente foram mandadas. Eu vou dar um exemplo.

Eh, quem pode [limpando a garganta] poderá nos responder que aquilo não tenha sido elaborado e printado e mantido ali no celular? Quer dizer, eh, é uma hipótese, é uma ilação. É uma hipótese, é uma ilação. Da mesma forma como é uma ilação a gente, eh, acreditar que isso tenha sido enviado. Aí alguém pode dizer: "Poxa, mas esse advogado tá querendo eh encontrar problema onde não tem."

O fato é que para tomarmos umas eh decisões de afastamento, quer dizer, de cargos, eh decisões que eh em minha opinião, eh eh violem direitos desses investigados. E aí nós estaríamos tratando o o procurador-geral da República, Paulo Gonê, como um investigado. Para você afastar um direito constitucional eh de uma investidura no cargo eh do procurador-geral da República, esses elementos são muito frágeis. nós precisaríamos ter elementos um pouco mais eh robustos para que isso fosse realizado. >> Doutor, perdão rapidamente que eu tô com tempo bem apertado. Agora, essa relação,

doutor, o que foi levantado também, uma relação envolvendo ali filhos do procurador, o contato com o próprio eh Daniel Vorcaro, não é uma relação inadequada? >> Completamente inadequada. Completamente inadequada. Eh, muito embora ela por si só não traga nenhuma informação de que exista crime nessa relação, porque a gente não encontrou alguma coisa que fosse uma contrapartida dessa suposta aproximação e pagamento de vantagens eh a esses personagens ligados ao procurador geral da República, mas é um contato e algo absolutamente inapropriado eh em razão do cargo ocupado pelo procurador. >> OK. Dr. Hugo Leonardo, muito obrigado

pela presença no SBT News. Uma boa noite e até a próxima. >> Boa noite, até a próxima. Eu queria endossar também eh a sua alanesa com que trata todos aqui que você recebe no seu jornal e desejar uma boa noite a você e aos telespectadores. >> Muito obrigado. Muito obrigado mesmo

pelas palavras. Grande abraço.