---
video_title: "TCE dá cinco dias para Trivia Trens explicar falha que gerou incêndio em trem em SP | #NewsManhã"
video_id: h4ln0nvsb-4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h4ln0nvsb-4
video_date: 2026-07-28T13:43:45+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Contas do Estado de São Paulo deu cinco dias para que a Trivia Trens esclareça as falhas registradas nas linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade, do transporte metropolitano de São Paulo, após o incêndio em uma composição na semana passada. O órgão quer informações sobre manutenção, plano de contingência e medidas de segurança. 
  
  Ao mesmo tempo, ferroviários aprovaram indicativo de greve a partir de 4 de agosto e cobram a reestatização das linhas concedidas e a garantia de todos os empregos pela CPTM. Saiba todos os detalhes no News Manhã.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O Tribunal de Contas do Estado de São Paulo cobrou da Trívia Trens explicações sobre as falhas que atingiram as linhas 11 Coral, 12 Esmeralda e 13 Safira. A gestão das linhas voltou paraa CPTM após uma das composições pegar fogo. Ao vivo da capital paulista, repórter Isabele Saleme tem as informações. Bom dia, Isabele. Traga as informações que você tem. Seja bem-vinda.

>> Oi, Lucas. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, o Tribunal de Contas do Estado deu um prazo de 5 dias e esse prazo começa a contar a partir de hoje, ou seja, vai até a segunda-feira que vem. O tribunal quer saber como foi o plano de contingência, se esse plano de contingência nesses últimos acontecimentos foi colocado em prática, se foram adotadas medidas eh corretas e se também esses procedimentos previstos eles foram suficientes para proteger os passageiros. Na última quinta-feira ali

a linha 12 safira teve relatos de explosão, de incêndio, pessoas andando ali pelos trilhos, problemas de funcionamento nos sistemas de emergência também. circunstâncias da ocorrência estão entre os pontos que deverão ser esclarecidos então pela concessionária pros órgãos responsáveis. O Tribunal de Contas do Estado aqui de São Paulo quer saber também, entre outros pontos, os relatórios de manutenção preventiva, que ter acesso a eles, a regularidade dos laudos emitidos pelo Corpo de Bombeiros, eventual aplicação de penalidades e também providências adotadas para evitar falhas. Tudo para verificar as condições previstas no contrato, se elas foram cumpridas. e se foram medidas suficientes para garantir, como eu disse, a segurança de quem tava passando por lá, quem tava usando o transporte.

Além da trivia trens, também foram notificadas a Secretaria de Parcerias e Investimento, a Artespe também a CPTM, metrô e a Companhia eh paulista de Parcerias. Após o recebimento então dessas respostas, aí o tribunal vai avaliar as providências adotadas e determinar também eventuais medidas para regularizar a operação das linhas. E essa apuração ocorre poucos dias após, então, a operação dos trechos ser assumida pela concessionária. A gente entrou em contato com a Artesp que disse o seguinte, que foi notificada pelo Tribunal de Contas e vai prestar os esclarecimentos dentro do prazo. Assim também, como a Trivia informou, a mesma questão que vai, após o recebimento de todas as questões, vai dar esclarecimentos. A empresa também

reforçou a atuação pautada na transparência, cooperação e conformidade regulatória. Mas esse não é o único problema que os usuários do transporte de trens aqui em São Paulo enfrenta, não. Até porque vai ser feita, foi feita, na verdade, uma assembleia na última sexta-feira do Sindicato dos Ferroviários da Central do Brasil e eles decidiram aprovar uma greve pro dia 4 de agosto que vai impactar essas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad. Isso. Ah, se o o governo do estado não der eh resposta a respeito de quatro reivindicações que estão sendo feitas ali pelo sindicato, elas são eh reestatização das linhas privatizadas, garantia de todos os empregos pela CPTM e também aprovação da PL 730 de 2025, que garante a estabilidade da mão de obra dos funcionários da companhia, além do prazo até 31 de julho para que o governo apresente uma proposta oficial.

Então, caso não seja dada uma resposta pelo governo, aí vai haver uma assembleia no dia 3 de agosto e caso é nessa assembleia eles podem acabar optando então pela greve a partir do dia 4 de agosto, greve essa por tempo indeterminado. Lucas, >> obrigado pelas informações. Isabele Saleme ao vivo das Russes de São Paulo. E essa informação que a Isabele trouxe sobre a possibilidade de uma greve no dia 4 de agosto, a gente precisa acompanhar muito de perto, porque isso por si só, né, causa um certo pânico na população, não é, Isabel? que a gente tem muita gente que depende do transporte público, que depende dos trens e muitas vezes essas pessoas acabam eh eh sabendo da greve no dia da paralisação e aí atrapalha absolutamente o dia inteiro dessas pessoas, a rotina, isso tudo acaba virando um caos na maior cidade do país. Vamos acompanhar,

portanto, muito obrigado, Isabele Saleme.