---
video_title: "Governo do Rio exige que agentes façam recadastramento de armas de uso restrito | #RadarNews"
video_id: LLGTkWLKEHY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LLGTkWLKEHY
video_date: 2026-07-28T15:40:11+00:00
video_description: |
  O Governo do Estado determinou que as forças de segurança façam um recadastramento extraordinário e obrigatório das armas de uso restrito – como fuzis, carabinas e submetralhadoras – cedidas a órgãos ou entidades públicas ou acauteladas a pessoas físicas e jurídicas.
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Rio de Janeiro, o governo estadual determinou que as forças de segurança façam recadastramento de armas de uso restrito e que foram cedidas pelo poder público. A medida tem objetivo de garantir a governança e fiscalização de armas provenientes das polícias militar e civil. Assunto de Mateus Cuser, que está chegando ao vivo e conversa com a gente. Tudo bem, Mateus? Seja bem-vindo.

Boa tarde. É um recadastramento obrigatório. Isso mesmo. >> Isso mesmo. Luara, boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui no radar obrigatório e que é uma notícia bastante importante quando a gente fala de segurança pública aqui no Rio de Janeiro. Essa determinação aqui do

governo estadual faz com que os órgãos da força de segurança façam recadastramento de armas de uso restrito, como metralhadoras, fuzis, submetralhadoras, para que se tenha um controle efetivo por parte da Polícia Militar e da Polícia Civil. A gente fala tanto aqui no radar em relação à questão dos confrontos com a polícia, a gente sabe que é importante quando existem essas incursões nas comunidades, se possa ter de fato esse controle. Essa decisão, ela foi publicada no Diário Oficial, logo depois da prisão do ex-prefeito de Belfor Roxo, o Canela. A gente inclusive adiantou aqui no radar que durante uma busca e apreensão por parte da Polícia Federal num desdobramento da operação Unha em Carne, foi encontrada no veículo dele, foi encontrado um fuzil. Ele chegou a ser preso e falou à época, Luara, que esse fuzil era de um segurança dele, ex-policial militar, o que mostra mais uma vez a importância a respeito desse recadastramento. Governador e exercício,

Ricardo Couto, desembargador e presidente do TJ, governador interino, falou também e reforçou sobre a importância desse recadastramento ser feito de forma periódica para que o Ministério Público também possa estar a par de operações que acontecem e também cobrar um rigor nas investigações. Portanto, essa determinação ela passa a valer e agora 30 dias, dentro de 30 dias isso já deve ser realizado juntamente com o planejamento por parte das autoridades, mostrando também possíveis inconformidades com esses armamentos aqui do Rio de Janeiro. Do ar, >> muito obrigada, Mateus, trazendo todos os detalhes e nós continuamos no Rio de Janeiro, mas agora eu quero chamar Sydney Rezende para poder juntar aqui conosco no Radar News. Tudo bem, Sidney? Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Tudo bem, Lu? Que bom táar com você novamente. Um boa tarde para você, para todo mundo. >> Seja sempre bem-vindo. Vamos aprofundar um pouco mais agora. Mateus Coeuser

acabou de trazer pra gente esse prazo de 30 dias, obrigatoriedade desse recadastramento. Agora, Sidney, o que chama a atenção é a motivação do recadastramento, né? Armas policiais que foram apreendidas com civis. Eh, como que ficam os controles? o controle do armamento, também a confiança na segurança pública, porque as notícias que a gente acompanha em relação à segurança pública no estado do Rio de Janeiro, geralmente a gente vê muito apreensão de armamento pesado, de uso restrito, é um tentando dar um alívio aí para garantir mais segurança e controle dessas armas.

>> A gente se resolve. Ô Luara, a mesma não é bem surpresa, a mesma observação que você fez, o Supremo Tribunal Federal também, na verdade foi uma determinação que veio de Brasília, tá? Não foi uma iniciativa do governo estadual que está trazendo para si, porque é o governo estadual, evidentemente, que tem que entender, afinal de contas, que armas têm os policiais militares, civis, eh, os penais e as guardas municipais também. Algumas são armadas, inclusive a nova guarda da cidade do Rio de Janeiro também tem armas. Então é preciso ver todo esse arsenal público e estas armas elas, para você ter uma ideia, não se tem um cadastro eh que eh perfeitamente claro e transparente quanto a isso. Se

você procurar em qualquer lugar, não vai encontrar. Inclusive agora o governo estadual está comprando novos fuzis, são 10.610 unidades. Então estas novas armas também agora certamente será mais fácil cadastrá-las, mas devem entrar neste arsenal da mesma forma. E você tem razão, a apreensão de armas em 2025, ela foi recorde, segundo a polícia civil. A

polícia civil não armas eh, vamos, que é o caso aqui, eh, oficiais, né, junto a autoridades públicas, mas os fuzis apreendidos foram 920. Armas em geral, anualmente no Rio de Janeiro, aí não são só fuzis, tá? Outros tipos de armas também, pistolas e o velho 38, carabinas e outras armas. Elas apreendidas ficam aí entre 6.000 e 8.000 armamentos. esse

na mão de bandidos. a algumas dessas armas, inclusive com numeração raspada, porque são oriundas às vezes das forças armadas e das forças de segurança, inclusive forças militares. Então, é preciso mesmo fazer esse tipo de levantamento. Outra coisa, eh, o que despertou a atenção nessa arma encontrada no carro do ex-prefeito de Belfor Roxo, Márcio Canela, porque esse fuzil, sim, tinha uma autorização. E é isso que o governo estadual quer saber também, quem é que autoriza liberação de armas, né, e onde elas estão. Mas o o

interessante que deveria estar na mão do sargento que faz a segurança, não ali dentro do automóvel de uma autoridade até então municipal, né? Porque agora se desvencilhou dessa condição para ser candidato ao Senado. Pelo menos era essa a intenção do do Canela. Ainda não aconteceu a definição do União Brasil. Não sabemos se ele vai persistir nesse caminho. E o interessante é 30 dias para

esclarecer. Acredito que as autoridades tenham condições, né, em 30 dias, dizer quantas armas, onde elas estão e as que foram liberadas de que maneira. Para fechar, o que que é interessante acontece certamente em São Paulo, mas aqui muito também se libera pessoal. Então, às vezes um deputado estadual, às vezes um prefeito pede a Polícia Militar para ceder algum tipo de pessoal para sua segurança, paraa segurança de seus auxiliares e isso acaba sendo atendida, né, esse e esse pleito acaba sendo atendido e aí vem junto a arma. Mas nem sempre a arma certamente está cadastrada devidamente e é o que o governo estadual quer saber direitinho daqui para frente.

>> A Sidne, inclusive, eu tô trazendo aqui um levantamento que eu vi na página do SBT Rio, 30 eh 316 fuzis em território fluminense apenas nos primeiros 5 meses de 2026, que foram então interceptados pelas forças de seguranças. é o que chama muita atenção e a maioria aprendido ali com pessoas ligadas a facções, como por exemplo o comando vermelho, o que chama ainda mais atenção. Agora, aí no bastidor de apuração que você traz pra gente, Sydney, é uma medida que deve ser efetiva, uma vez que nós estamos falando de armamento, de uso restrito com civis e também com pessoas ligadas a facções? Eu acredito que sim, porque o governo estadual tá fazendo uma auditoria em vários órgãos, inclusive com secretários que são delegados, alguns deles também. E e e e certamente esse trabalho, por ser um prazo curto de 30 dias, vai trazer um bom efeito. Agora, isso que

você citou, olhe bem, estamos falando aqui do armamento junto a senais públicos, junto ao poder público, junto à autoridades. Estas outras armas que eu informei você também são armas encontrad na mão de criminosos, né? Então, para você ter ideia, como tudo está muito militarizado e muito armado, eh, estas armas na mão de criminosos apreendidas, ela dá um um mais ou menos uma média diária de duas armas, armas e meia, se é que a gente poderia rachar uma arma aí, né? Mas enfim, quase três armas por dia que é retirada da mão de bandidos e o Arsenal continua. Mas não se tem uma estatística, viu, sobre isso, uma estatística oficial que se diga, afinal de contas, quantas armas circulam e por hoje é mais fácil ter um fuzil, como no passado era mais fácil encontrar o velho 38, naquela arma clássica quase de far oeste, porque elas chegam desmontadas e vem, sabe, da onde? Dos Estados Unidos,

né? Nós levantamos aqui um dado que a estatística ela tem 95 do armamento vem dos Estados Unidos. Em nenhum momento o Donald Trump citou nada disso, porque a indústria marmentista de lá, ela fabrica, vende não só oficialmente, como acaba de alguma maneira se servindo desse caminho paralelo aí do contrabando. Então nós temos um sério problema, né, estadual e federal, evitar que essas armas cheguem aqui e em outras capitais brasileiras. >> Com certeza. Muito obrigada, Sidney

Rezende, participando conosco aqui do Radar News. Seja sempre bem-vindo. Até mais. >> Até já. Yeah.