---
video_title: "Irã responde ataque dos EUA e lança mísseis contra Jordânia | #CentraldeNotícias"
video_id: I69hmkkG8go
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I69hmkkG8go
video_date: 2026-07-30T19:37:31+00:00
video_description: |
  A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã (IRGC) lançou, nesta quinta-feira (30), novos ataques contra bases militares dos Estados Unidos no Oriente Médio. A ofensiva ocorreu em retaliação aos bombardeios norte-americanos contra alvos militares de Teerã, na noite anterior.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E aí, mas Irã e Estados Unidos não combinam nada, né? Rolando uma tensão danada e agora com o risco real daquilo se espalhar >> para outros países do Oriente Médio. Lógico que as bases americanas outros países eram atacados, isso tem acontecido. Agora, esses países podem participar também da ofensiva americana de alguma forma. Arábia Saudita participou, né?

>> Arábia Saudita já participou. Foi a primeira vez que um a Arábia Saudita participou diretamente dos ataques. Agora também em incidentes graves no Egito, foi atingido um navio, é mais uma unidade flutuante de de refino de de gás que foi atingido no Egito, porque era uma embarcação norte-americana que tava no nesse porto egípcio e é uma embarcação que é usada principalmente para armazenar gás natural ali com efeito na forma líquida. E essa embarcação tem a capacidade de então esquentar esse gás que tá ali com efeito, transformar em gás de novo e e injetar ele no complexo petrolífero egípcio. E esse navio sozinho tem a capacidade de refinar 7% do consumo diário de gás do Egito. Então o Egito já

acusou o Iraque desse drone que atingiu esse navio, pegou fogo. Esse fogo espalhou para um segundo navio. Então, seriam duas embarcações atacadas no porto do Egito. O Egito acusou esse esses drones de terem saído do território iraquiano. E o Iraque, por sua vez, estorucou e pediu as provas que o Egito tem para fazer essa afirmação. O

Iraque foi atacado, como você disse, pela Arábia Saudita e pelos Estados Unidos. E vale lembrar que recentemente primeiro ministro iraquiano estava na Casa Branca conversando com o presidente Donald Trump, tentou levar a mensagem pro Irã. O Iraque, que é um país importante, já que é o outro país de maioria xita, além do Irã na região. Então, aos poucos vai se formando essa coordenação entre os países. Conforme a guerra vai avançando, vai ficando mais claro como cada país vai se envolver e até com eles sendo tragados para dentro dessa guerra, né, Manda? seja a Arábia

Saudita, que foi trazida para dentro da guerra a partir do momento que os Ruts fecham o Straight Babel Mandeb e acabam prejudicando a venda de petróleo saudita, que já tava com uma das costas bloqueadas do estreito de Ormuso, passa a ter a costa bloqueada no Mar Vermelho também. Então os países não tem como ser diferente, já que estão todos na mesma região do Golfo Pérsico e com essa tensão, ataques para todo lado, cada vez mais é o que a gente fala, né? A guerra vai se espalhando pra região e vai se tornando uma guerra praticamente geral. >> É, e fica difícil conter essa preocupação, né, Renato? você que chega de de Genebra, na Suíça, meu amigo, havia tanto esse receio de que o conflito pudesse se alastrar, como houve também com Israel e Gaza, mas agora esse com ataques que vão para todos os países ali do do Golfo Pésico e daquela região do Oriente Médio, isso fica ainda mais eh presente. E também tem essa essa

acusação da Polônia, de que a Rússia invadiu o espaço aéreo da da Polônia durante um ataque contra a Ucrânia. Então, rapidamente para você eh concluir esses dois assuntos pra gente. >> Exatamente, Amanda. Começando pela situação da Rússia. Esse míssil modelo KH101, que é utilizado pelo exército russo, ele caiu em território polonês e então prontou eh as críticas de todos os lados, principalmente dos membros da União Europeia, de que a Rússia teria eh violado o espaço aéreo da União Europeia e que isso poderia arcar com com algumas consequências. A Úrsula Vanin falou que

era inaceitável. O Frederic Mers, o premio da Alemanha também falando que a Rússia tava buscando uma escalada. E o Donald Tusk, o chefe, o primeiro governo, né, o chefe do governo da Polônia, ele falou que ainda não é possível afirmar que seria um míssil russo, mas é um modelo usado eh pela Rússia. Também ele falou que não acredita que a Polônia seja o alvo. Só que o o fato que temos, Amanda, é que o míssil caiu 80 km dentro do território polonês a partir da fronteira com a Ucrânia. Ou seja, é muita coisa, um erro

de cálculo de gritante. Se for esse eh exatamente o caso. O que parece, Amanda, é que Vladimir Putin tá testando algumas reações, vê quão grave e quão forte vai ser a reação da União Europeia com esses pequenos ataques. A gente já teve caso no passado de drones que invadiram o espaço aéreo da Eslovênia, que também foram muito criticado. Então essa é a sinalização que parece.

Enquanto isso, a Rússia também faz ataques muito fortes contra o território da Ucrânia. deixaram pelo menos nove mortos, foram mais de 70 míseis disparados. Então, dá a ideia também que Vladimir Putin está dando uma resposta ao encontro de Volodimir Zelenski com o Donald Trump nessa semana, na qual ele saiu um pouco mais confiante de que pode ter o apoio americano. Agora, em relação ao à outra frente, eh, Amanda, é é um o extremamente preocupante é a o conflito se alastrar dessa forma. A gente não pode falar que o conflito se elastor, mas a violência ligada ao conflito, isso a gente pode ter certeza que está se alastrando. Esse caso do Egito, que o

Acáio deu bastante destaque, é extremamente preocupante, até porque o porto que foi atingido, como foi mencionado, ele fica além eh olhando a partir do Oriente Médio, do canal de Suz, ou seja, quem atacou esse porto tem capacidade de atacar o canal de Suz e provocar um grande problema pro comércio marítimo. E a gente vê os países sendo dragados para esse conflito, muitos contra a sua vontade. da Arábia Saudita está se vendo obrigado, até porque eh está sendo afetada bastante economicamente. Hoje saiu o PIB trimestral da Arábia Saudita com uma retração de 5%, porque não consegue escoar o seu petróleo. Então tudo isso vai jogando a Arábia Saudita para um pouco mais na ofensiva para tentar trazer uma solução para esse conflito, só que na verdade é mais eh combustível numa fogueira. Então é preocupante essa

situação nos dois conflitos. É, é isso, né? Já bate na economia e mais uma via marítima aí em risco. Temos Baba Mandeb, temos Estreito de Orm e agora o canal de Su. Muito obrigada Renato e Acáio vejo vocês amanhã. M.