---
video_title: "EUA usaram 'quase todos' os mísseis contra Irã, diz agência | #CentraldeNotícias"
video_id: LkhkVY2rVLs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LkhkVY2rVLs
video_date: 2026-08-04T20:01:55+00:00
video_description: |
  O Exército dos EUA utilizou grande parte de seu estoque de mísseis de precisão de longo alcance durante os cinco meses de guerra com o Irã, afirmaram ao menos três pessoas familiarizadas com os dados à agência Reuters.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E aí, que que a gente tem agora no cenário internacional? Como é que tá o capítulo Irã, Estados Unidos? Os >> os padrões que a gente fala dessa guerra, né? Os padrões que vão se estabelecendo ao longo dela. Ontem a gente tinha a repetição de um padrão, hoje a gente tem a repetição de outro padrão, que é a repetição do otimismo por um acordo, um otimismo manifestado principalmente pelas autoridades norte-americanas. Agora, hoje ele veio

através do secretário de estado, Marco Rubi e do secretário do tesouro, Scott Bessent, nos Estados Unidos. Tanto Rubio quanto Bent expressaram otimismo sobre um acordo, sobre o avanço das negociações entre Estados Unidos e Irã, principalmente por conta da abertura do estreito de Ormus. É com essa abertura que eles estão contando inclusive pros próximos dias. De onde vem esse otimismo? Vem principalmente do Qatar.

Hoje teve um uma coletiva de imprensa com o porta-voz da do Ministério das Releções Exteriores, Qatari, e ele deu detalhes sobre essas negociações que estão acontecendo, envolvendo os outros países que intermediam essa relação entre Irã e Estados Unidos, porque no momento não existe negociação direta. E o Irã só confirma que tá negociando com OMAN a saída à administração do estreito de Ormus. A proposta que vai se desenhando é uma proposta em que os navios entrariam através do estreito de Ormus pela costa do lado iraniano e sairiam do estreito de Ormus pela costa do lado humanita, mas com coordenação iraniana também. Então o Irã quer controlar todos os navios que entram no estreito de Ormus e supervisionar todos os navios que saem desse mudaria completamente a governança em vigência hoje e seria uma vitória importante pro Irã. Eu já falei, depois que esse conflito acabar, eu espero que termine logo. O Irã precisa escrever a arte de

negociar e pressionar. Dois, né? A revanche contra o famoso livro de bestseller de Donald Trump. E um dos motivos pelos quais essa guerra precisa terminar logo acaso é que o estoque de armas dos Estados Unidos volta a preocupar. Você tem a história dos MSIS Patriot e de outras armas que estão em falta. A categoria agora que tá em

falta, que pelo menos começa a ser circulado na imprensa norte-americana, s a categoria de mísseis de precisão de longo alcance, >> que são mísseis que são lançados a partir da Terra e atingem alvos a centenas de milhares de quilômetros, às vezes 300 km, às vezes 400 km para dentro da fronteira do Irã. Essas esse tipo de armamento é importante, principalmente porque permite que as forças realizem esse ataque sem se expor à defesas iranianas. Você não precisa que um que um avião seja enviado, que um helicóptero seja enviado para fazer esses ataques. Não precisa que uma embarcação chegue próximo à costa iraniana. Então, os os funcionários que foram ouvidos pela Reuters, eles usaram o termo que tá virtual. Os Estados

Unidos usaram virtualmente todo o estoque, traduzindo pro português é praticamente todo o estoque, que é aquela situação em que ainda existem mísseis de longo alcance, mas eles teriam que ser procurados nesse estoque. Algumas autoridades de alto escalão falaram inclusive de trazer mísseis que estariam espalhados em bases que os Estados Unidos mantêm outros países para mobilizar eles para essa guerra. Mas um alerta que é não só para essa guerra, mas também foi feito por esse funcionário, é de que essa situação que eles se encontram hoje com a baixa desses estoques, prejudicaria a capacidade dos Estados Unidos de responder até um eventual outro conflito que poderia surgir. >> Por que que houve essa baixa tão significativa? São várias frentes de conflito. Eles vêm fornecendo também pra

Ucrânia, é por isso Israel. a campanha de 5 meses de bombardeamento que foi realizada no Irã, se a gente for lembrar as primeiras coletivas que eram dadas a toda semana eh pelo pelo secretário de guerra, pelo >> Então eles já começaram com estoque baixo, começaram esse conflito, >> eles queimaram os esse estoque, boa parte desse estoque durante o conflito, porque os números que a gente que eles davam de bombardeamento, quantos alvos foram bombardeados no Irã, a cada nova coletiva era muito alto. Então esse estoque, essa esse estoque que foi praticamente consumido todo durante essa guerra, teria sido consumido principalmente bombardeando alvos dentro do Irã, né? E aí >> tá bom. Então você não projetou corretamente o quanto você precisaria para debelar o inimigo.

>> Alguma coisa deu errada nessa matemática. >> Eu di eu diria que pouquíssimas coisas foram projetadas corretamente do lado dos Estados Unidos, >> inclusive o tempo de duração do conflito, né? né? O Donald Trump achou que se fosse terminar na primeira semana com a a desintegração do regime dos aatolados. >> Ele falava em algumas semanas e pelo pela pelo conteúdo do do que esses esses esses funcionários de alto escalão falaram pros repórteres, deixa claro que inclusive são armamentos que não são baratos. Cada cada um desses mísseis de

longo alcance chegam a custar milhões de dólares. >> Imagino que tem um tempo longo de produção também, não é do dia paraa noite, né, que você fabrica. que é uma produção que os Estados Unidos inclusive estão correndo para também acelerar, mas é como você falou e aí passa eh passa pela desindustrialização dos Estados Unidos e que algum desses armamentos inclusive dependem de componentes que são de fora dos Estados Unidos, às vezes eh materiais que dependem de minério raro, por isso a gente fala tanto disso, né? Equipamentos, >> é, drone depende disso, né? R >> de altíssima tecnologia depende muito disso, que às vezes tá de uma cadeia logística que é de fora dos Estados Unidos. Hoje são pouquíssimas empresas

que produzem esse tipo de armamento. Então passa inclusive por isso, né? Pela complexidade de é muito difícil para fazer um míssil, mas muito fácil para disparar, né? Se a gente for for colocar o disparo e a produção lado lá, muito caro.