---
video_title: "SBT NOTÍCIAS | 04/09/2026"
video_id: lB4ZHxse4JU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lB4ZHxse4JU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Com apresentação de Marcelo Casagrande, o SBT Notícias reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para quem começa ou termina o dia bem informado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnotícias
---
seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem

>> boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SPT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Educação é o tema de hoje da série sobre as propostas dos candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. >> Vamos analisar o que cada presidenciável prevê num plano de governo sobre essa pauta. Você vai ver daqui a pouco.

>> A edição de hoje começa, por enquanto com informações direto de Brasília. Numa vitória para o governo, o Congresso aprovou a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. O texto que havia sido aprovado pela Câmara à tarde passou no Senado agora a pouco. A medida zera o imposto de importação sobre compras internacionais de até $50. >> A repórter Soane Guerreiro acompanha a sessão no Senado e tem as informações ao vivo. Soane, boa noite para você.

assim mais tras. >> Oi, Marina Celson, muito boa noite a vocês, a quem nos acompanha no jornal do SBT News. Tivemos esta aprovação ao longo desta quinta-feira, primeiro na Câmara e ainda pouco no Senado Federal. Portanto, agora essa etapa do aval do Congresso está finalizada. este projeto de lei de conversão que era medida provisória e agora então se tornou este projeto de lei vai ser encaminhado ao presidente da República para a sanção. A

gente lembra que esta medida perderia a validade na próxima terça-feira. Portanto, até lá, o presidente Lula deve fazer esta sanção para que a isenção do imposto de importação de 20% sobre as compras internacionais de até $50 possam continuar valendo indefinidamente. Tanto a aprovação na Câmara quanto no Senado. Ao longo desta quinta-feira ocorreu por meio de votação simbólica. Já havia um acordo entre as casas, entre os parlamentares e também com o governo federal. Isso possibilitou que a votação

fosse bem rápida, tanto no plenário da Câmara quanto do Senado. O que é que prevê essa proposta? Além da isenção deste imposto de importação, está previsto que será feita uma análise periódica sobre os possíveis impactos desta proposta, sobre a renda e também o possível desemprego da população. Ó, eu estou aqui ao meu lado com a senadora Leila do Vôlei, ela que é foi a relatora aqui da MP da Nova de Blusinha. Adora, a gente tá ao vivo no jornal do SBT News com o Célso de Freitas e Marina Demore.

E a gente queria lhe perguntar a partir de agora, né, o que é, quais foram as principais alterações feitas nesta MP que se transformou agora em projeto de lei. Boa noite. Primeiramente quero agradecer o espaço. Bom, o que foi implementado, a gente manteve a base a questão da isenção, mas nós colocamos travas. Quais são as travas? A avaliação

eh do Ministério da Fazenda. O Ministério da Fazenda vai ter que apresentar, primeiramente, eh, nesse primeiro momento, daqui a 3s meses, um relatório, porque a MP já está em vigência desde maio desse ano. Então, agora em dezembro eles vão apresentar um relatório pra gente ver a questão do impacto e a partir desses três meses, de seis em 6 meses. Então, a gente a gente colocou uma preocupação e através desse relatório, porque dentro do projeto a gente a gente é cita a obrigatoriedade da transparência a esse relatório, o Congresso Nacional anualmente vai poder também fazer a sua avaliação da permanência ou não. E o governo também vai mediante essas alterações e se tiver impacto eh se tiver um impacto no no emprego, se tiver impacto naquele setor real, ele vai poder também mexer nessa alíquota. Então a gente tá dando essa

autonomia do governo fazer a alteração dessas alíquotas e também do do do parlamento fazer avaliação mediante o relatório apresentado pelo Ministério da Fazenda. Senadora, a gente sabe que foi uma negociação bem difícil ao longo dos últimos dias e que tem muitos setores envolvidos. Como é que vai ficar a situação desses setores diante da medida? >> Esses setores serão avaliados. É isso que eu tô falando. Não foi, não foi,

gente, o texto foi construído de uma forma muito equilibrada. Esse final de semana inteiro eu recebi representantes da do setor de calçados, tos de com de de cosméticos, de brinquedos e e nós ouvimos a todos, né? Ouvimos também porque aqui dentro da casa a gente fala muito de setores atingidos, mas e o consumidor? Eu também a a eh atendi coletivos de mulheres, coletivos de mulheres também de famílias de baixa renda. Por quê? Porque nós estamos

tratando de $50. Nós estamos tratando de famílias que não viajam anualmente, que não tem isenção de bagagem até $000 e que tão estão lutando por uma isenção que muitas vezes é dentro do comércio eletrônico que elas acham um valor de uma de um cosmético ou de uma roupa para ela ou pra sua família com preço mais acessível. Então assim, a gente teve a a delicadeza e a sensibilidade de ouvir a todos, entendendo que setor produtivo a gente tem que ouvir, mas a gente também tem que debater os interesses desse consumidor, o interesse da sociedade. Então a gente trouxe equilíbrio para esse texto. Nós não estamos simplesmente aprovando, chancelando uma MP e de forma irresponsável. a gente colocou travas,

avaliações e também o monitoramento do próprio Congresso. >> Senadora, muito obrigada pela entrevista aqui ao vivo no SP News e um bom trabalho para você. >> Obrigada, gente. Obrigada. >> Obrigada.

>> Voltando aqui as atividades no Congresso, agora temos então somente essa última fase que falta, a sanção do presidente Lula. Não há uma expectativa de nenhum veto por parte do presidente, já que este texto, como disse a senadora, foi bastante negociado, não só aqui dentro do Congresso, mas também com o Palácio do Planalto. Além disso, ao longo desta quinta-feira, tivemos votações de outros temas, outras medidas provisórias e projetos que estavam ali na pauta e na pendência dos parlamentares. E ainda h pouco, durante a sessão também aqui do Senado Federal, o presidente da Ville Columbou sobre a PEC que prevê o fim da escala 6 por1. Respondendo a um parlamentar, ele disse que essa PEC será votada depois das eleições. Nós chegamos a adiantar no dia

de ontem que essa costura estava complicada para que fosse votado ainda nesta semana de esforço concentrado. E hoje então al Columbirmou que essa votação da PEC 6, que seria a última análise pelo plenário do Senado, só vai acontecer depois das eleições. Foi o que ele disse há pouco. E esse assunto também gerou uma troca de farpas de autoridades nas redes sociais. Hoje, um pouco mais cedo, durante a manhã, o presidente Lula foi às redes dizer que houve uma atuação coordenada por parte do coordenador da campanha de um opositor para que esta PEC não fosse para a frente. Ele se referiu ao senador

Rogério Marinho, líder da oposição aqui no Senado Federal. Ele que inclusive é o coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro. Ele disse que uma das justificativas da oposição para se posicionar contra esta proposta fala sobre a quebra do país, que o país pode quebrar se esta proposta forada. Ela, ele disse inclusive que essa é uma justificativa que existe desde o fim da escravidão contra outros direitos trabalhistas. citou o 13º e férias, por exemplo, e por fim defendeu o a PEC, que prevê o fim da escala 6 por1. Em

resposta, em um tom duro, Rogério Marinho também foi as redes sociais responder ao presidente Lula. E aí ele fez uma série de críticas ao presidente, disse que Lula engana a população ao dizer que vai haver pode haver a redução da jornada sem a redução do salário dos trabalhadores. Disse que esse custo vai ser pago pelos trabalhadores, trabalhadoras brasileiras. falou que isso pode aumentar a inflação, os preços à população, falou também em aumento da informalidade, do desemprego e disse então que é uma falácia a aprovação da PEC sem que haja essas repercussões não só aos empregados como também aos empregadores. E aí durante o dia de hoje também Davi Columbria acabou respondendo a algumas pressões e segundo ele agressões que vem sofrendo. A Colúmbre

vem sofrendo pressão dos dois lados, de um lado, de parlamentares da oposição que defendem impeachment contra ministros do Supremo, entre eles o ministro Alexandre de Moraes e, por outro lado por não ter pautado a PEC 6 antes das eleições. E ele comentou sobre isso ainda pouco nesta última sessão, antes das eleições de 2026. Vamos acompanhar. >> As coisas estão muito difíceis no Brasil >> e muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. Tá impossível o que nós estamos vivendo hoje.

As pessoas estão felizes de ofender as outras. E muitas das vezes, senador Nelínio, eu abro os jornais ou as redes sociais e me deparo com agressões inimagináveis contra a minha conduta ou a minha postura. Tá muito cômodo as pessoas atrás de um telefone celular ou de um robô, de uma fake news, de uma mentira, ofender as pessoas sem avaliar o que nós fazemos pelo Brasil todos os dias aqui. Que as pessoas de bem desse país tão com medo de falar as verdades ou defender as outras pessoas de bem. Tá prevalecendo só o ódio e não o amor.

Tá prevalecendo a raiva e agressão e não a fraternidade, a compreensão. Está impossível o que nós estamos vivendo no Brasil. Só que piorou agora. Não piorou agora. Porque piorou agora?

Porque o mundo tá doido. Os problemas da humanidade são gravíssimos. Tem muita gente com muito poder no planeta Terra que de manhã faz uma coisa, de tarde fala que vai destruir uma nação, de noite fala que não vai mais destruir. E como eles são minoria, mas são minoria do ódio de um lado e do outro lado, a maioria está espremida no meio assim, sem poder ir na tribuna falar de uma lei tão importante pro Brasil. Todos de uma vez. A Columb também

respondeu com essa fala, com esse desabafo, indiretamente a uma denúncia que foi protocolada nesta quinta-feira pelo senador Carlos Viana. ele que foi, né, presidente da CPMI do INSS, quando ganhou grande repercussão. Ele entrou com uma denúncia nesta quinta-feira no Conselho de Ética contra Davi Columbre, alegando que ele que vem trazendo impecílios para não dar continuidade a pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Soane pelas suas informações.

Vamos direto acionar a nossa analista Basília Rodrigues, que já tá com a gente para tratar dessa pauta. Basília, boa noite para você. Falando primeiro sobre a aprovação da taxa das blusinhas, né? Foi mais um acordo de sobrevivência da MP. O governo conseguiu o objetivo principal. O Gumota colecionou uma

votação sem uma derrota política para nenhum dos lados. Já a oposição atendendo a indústria conseguiu manter aberta a porta para uma revisão futura. Além de te ouvir sobre essa aprovação, também quero o seu olhar sobre o clima no Congresso Nacional que a Suane trouxe pra gente agora. Davi Columbre irritado usando a tribuna para responder ali ao que chama eh de agressões vindas inclusive de outros parlamentares. Tudo isso tem como pano de fundo. A gente

lembra o caso master e os seus desdobramentos que a gente ainda vai tratar aqui no jornal da SBT News. Boa noite, bem-vinda. >> Oi, boa noite. Tudo bem, César? Perdão, Celso e Marina, muito boa noite para vocês. Olha, nada como uma votação tão

importante de um assunto como este para testar o clima, os ânimos aqui em Brasília depois eh dessa crise instalada no Supremo Tribunal Federal, que só piorou depois das novas revelações, avanço do caso master e essa guerra declarada entre André Mendonça e Alexandre de Moraes. Então, realmente são três poderes eh que deveriam funcionar harmônicos e independentes entre si. Porque quando um fio desencapa de um lado, acaba repercutindo em toda a explanada, né? E você vê que o problema é o centro da tensão é o STF, mas isso cria ondas e impacta também no ritmo da pauta no Congresso Nacional e, claro, aí na agenda do poder executivo, né? também na vida eh de quem tá na presidência da República. A gente tá diante de um

grande desafio para o sistema de freios e contrapesos, né, como prevê a nossa Constituição, a nossa lei, que é um sistema em que os poderes conseguem controlar e adotar limites um sobre o outro, né, como uma forma de que eh um poder não seja mais poderoso do que o outro, não cometa abusos em nome deste poder. Então, é por isso que o presidente da República que indica o ministro da Suprema Corte precisa passar por votação no Senado, vai pro judiciário, que para muitos é o poder dos poderes, né, já que o Supremo é supremo. E cabe também ao Senado Federal avaliar e quando quer tirar o magistrado desta Corte, não só a indicação, mas também eh o fim da do mandato deste ministro, possivelmente por crime de responsabilidade. Isso já tá na nossa lei, mas isso é muito difícil de ser aplicado. Não existe na história do Brasil ministro da Suprema Corte que tenha sido impitimado. Assim como também

até poucos meses atrás não existia episódio no Brasil de ministro indicado pela presidência da República para o Supremo Tribunal Federal e vetado, rejeitado pelo Senado. Então, a gente tá diante de um desafio e teste do sistema de freios e contrapesos, né, em que um poder tá olhando os excessos do outro e que já ultrapassou a fase de briga, de discurso político, né? você vê que vão ganhando mais força aqueles grupos que querem tomar medidas concretas, que podem ser também fora eh do do razoável também, medidas que possam ser até mais traumáticas e e afundar ainda mais em eh crise o que a gente tem aqui hoje, a nossa democracia. Então é tudo muito delicado, tudo muito minucioso, mas diante do agravamento dos fatos, a pressão via opinião pública, a própria imprensa, os políticos de nem contem o quanto estão irritados com eles mesmos, né? Você tem aí pessoas que até poucos poucos meses atrás, no dia da rejeição do nome de Jorge Messias para o STF, pareciam ser de um mesmo grupo. Davi

Columbri, presidente do Senado do Congresso, o presidenciável Flávio Bolsonaro e também o Carlos Viana, senador e e ex-presidente da CPMI do NSS. Eles aplaudiram, comemoraram a derrota para o governo ao ver eh rejeitada a indicação de Messias. Mas agora, depois das novas revelações de master e também o fato do presidente do Congresso estar sob duras críticas internas, ele não abaixou a cabeça e veio comparar as acusações contra morais com também a relação de Flávio Bolsonaro com o grupo master, né? R 131 milhões de reais para o financiamento do filme que faz homenagem ao seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, é como se eh todo mundo tivesse o que perder, no caso master, porque em algum momento ganhou demais, seja legal ou ilegalmente, seja promovendo crimes ou não, mas por conta dessa proximidade que hoje se mostra tóxica, mas que antigamente era algo eh de privilégio estar perto de um grupo tão rico quanto o master, hoje qualquer resultado dessa crise pode prejudicar todos os lados da política. Então, para muitos, a gente só

vai ter um ponto final nessa história em outubro, no dia da eleição. Muitos querem associar a crise do master, a crise do judiciário, com a escolha livre do eleitorado sobre quem vai ser o próximo presidente da República. É como se votar nesse ou naquele seja uma chancela ao caso master e ao ritmo das investigações que alguns querem dar. Eh, mas a crise tende a continuar enquanto eh apenas um lado ou uma pessoa, um segmento for apontado como o culpado. Nas conversas internas eles entendem que tá todo mundo associado ao máster. E

isso eh faz até com que esse problema se torne insolúvel, porque se tá todo mundo errado, quem é que vai est certo? O judiciário prova que não. O Congresso não consegue votar o fim de uma jornada já tão debatida aqui em sessões. O presidente da República tenta se dissociar eh do principal ou um dos principais ministros do Supremo, Alexandre de Moraes, que é o próximo presidente da Suprema Corte. Então tem muita coisa em jogo. Indo a fundo na sua

pergunta, eh, Marina, e falando da pauta do Congresso, dentre estes assuntos, PEC da segurança pública, fim eh da taxa das blusinhas e aprovação eh da escala do fim da escala 6x1. A taxa dos blusinhas é muito importante, muito popular, mas talvez os efeitos dessa aprovação fique eh mergulhado na crise, não eh surta um efeito tão positivo e tão colorido quanto o governo esperava. A menina dos olhos é mesmo o fim da jornada 6 por1 e para ela foi dado um segundo tempo, né, o da eleição. >> Obrigada, Basília. Daqui a pouco a gente volta a se falar. Vamos ver agora como

foi o dia no STF. A segunda sessão do Supremo Tribunal Federal, após a derrubada do sigilo sobre as conversas entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, transcorreu em clima descontraído, até com algumas piadas e risos durante o julgamento. Assim como na sessão de ontem, os ministros não tocaram no assunto. >> E o SBT News teve acesso ao conteúdo do depoimento de Daniel Vorcaro ao gabinete de André Mendonça, oitiva realizada sem a presença da Polícia Federal. Porco Caro fala em falta de interesse dos delegados da PF em avançar em um acordo de delação, diz ser alvo de intimidações e ameaças e que deseja delatar membros do atual governo.

>> Vamos então a Brasília ao vivo falar com o repórter José Mateus Santos. José Mateus, Vorcaro, cita o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, como um possível alvo numa colaboração premiada. Já a procuradoriagal da República avalia que o ex-banqueiro não tem provas e faz pressão sobre André Mendonça para a reabertura das negociações de um acordo. Boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa noite a todos. Essas informações que a equipe do SBT News conseguiu mostram também o teor depoimento de Daniel Vorcaro prestado na semana passada na Papudinha, onde ele está preso atualmente, o 19º Batalhão do Complexo da Papuda aqui em Brasília. Nesse depoimento que foi conduzido por um juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, Daniel Vorcaro, falou em possibilidade de delatar integrantes do atual governo.

Segundo Daniel Vorcaro, ele buscava ter influência sobre integrantes de diversos poderes para ampliar a sua rede de influência em Brasília. Essa é mais uma fala de Daniel Vorcaro em meio à tentativa de sua defesa de fechar um tentar fechar um acordo de colaboração premiada depois de duas rejeições, uma pela Polícia Federal e outra tanto pela PF quanto pela procuradoria geral da República. Vorcaro também citou no depoimento o atual diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. De acordo com Vorcaro, as relações dele com integrantes do governo teriam sido construídas como uma rede de proteção diante de supostos ataques. Vorcaro disse que a colaboração no que tange a pessoas são pessoas do núcleo do atual governo, que ele acabou fazendo relação para se proteger de acordo com o que ele disse nessa fala. O ex-banqueiro também

afirmou que teria se aproximado de de pessoas dos três poderes como uma estratégia. Essas declarações e Daniel Vorcaro também tiveram a presença de reclamações sobre um suposto desinteresse de delegados da Polícia Federal de ouvir a sua versão. Porcaro também mencionou supostas ameaças tanto enquanto esteve preso quanto tanto quanto esteve preso na Polícia Federal, né, já que atualmente ele continua preso, mas não mais nas dependências da PF, quanto durante um voo de helicóptero da sua transferência da Polícia Federal para a Papudinha. Ele inclusive comparou a sua situação ao do ex-líder venezuelano Nicolás Maduro. Disse Vorcaro que uma venda foi colocada em seus olhos durante esse esse esse transporte como uma tentativa de intimidação que ele afirma que vem sofrendo. para a Procuradoria Geral da

República, de acordo com a apuração da analista Basília Rodrigues, há uma nova estratégia da defesa de Daniel Borcaro de fazer uma pressão sobre o ministro André Mendonça do STF para fechar uma delação premiada. Lembrando que a defesa de Daniel Vorcaro teve recentemente uma nova mudança de de integrante na defesa com a adesão do advogado Daniel BiSK. a atuação do advogado Sérgio Leonardo, que já estava há algum tempo comandando a defesa do ex-banqueiro e agora eles passaram a fazer essa divisão na titularidade da defesa de Daniel Vorcaro. Uma avaliação na PGR também é que Daniel Vorcaro não entregou novas informações consistentes para embasar a realização de um novo acordo de colaboração premiada. Esse depoimento teve duração de cerca de 3 horas e teve início na, por volta das 9:30 da manhã da quinta-feira da semana passada. A

Procuradoria Geral da República, inclusive ontem, pediu o arquivamento de afirmações de Daniel Vorcaro de um pedido de apuração feito pela defesa de Daniel Vorcaro em relação à supostas práticas de tortura e ameaças. Daniel Vorcaro inclusive fez esses relatos durante esse depoimento que foi realizado na semana passada. De acordo com ele, isso estaria relacionado a uma retaliação por supostamente ter feito declarações que implicariam integrantes do auto comando da operação complic. Lembrando que tudo isso acontece em meio a um atrito entre André Mendonça e o diretor geral da PF, Andrei Rodriguez. Há uma tentativa por parte do ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, de tentar apaziguar os ânimos, mas a situação piorou nesta semana, sobretudo depois do conteúdo das mensagens que, segundo a PF, foram trocadas entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes do STF.

Hoje o ministro Gilmar Mendes confirmou ao SBT News que pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, a saída de delegados da Polícia Federal que atuam em gabinetes de ministros do STF. Atualmente, três gabinetes possuem delegados atuando no auxílio ao exame das investigações. Esses profissionais da PF estão nos gabinetes dos ministros Luiz Fuxs, André Mendonça e Alexandre de Morais. Esse pedido do ministro Gilmar Mendes aconteceu também dois dias depois da revelação da troca de mensagens entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Hoje a sessão realizada ao longo da tarde no STF também voltou a ignorar, assim como na quarta-feira ontem, e esse momento de crise que atinge o Supremo Tribunal Federal de uma forma inédita. Por pelo

contrário, os ministros mostraram um ambiente, pelo menos para o público, de absoluta tranquilidade, inclusive trocando gracejos e elogios entre si no plenário do STF. Mas os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça voltaram a não interagir entre si, apesar de sentarem lado a lado na configuração de cadeiras do plenário do Supremo Tribunal Federal. O ministro André Mendonça participou hoje de um evento no Tribunal Superior Eleitoral com a presença do ministro Edson Faquim e do ministro Gilmar Mendes e deu uma fala genérica, né, sobre a necessidade de uma atuação firme do poder judiciário. Vamos conferir um trecho. E que Deus os abençoe nessa missão. E

que Deus nos abençoe também desse lado da mesa. E todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Meu muito obrigado, >> José Mateus. E nessa quinta-feira, outro assunto que envolve André Mendonça, ganhou o destaque, porque o ministro anunciou que deixará a sociedade do Instituto ITER, instituição de ensino fundada por ele em 2024. Essa decisão

ocorre após notícias sobre contratos firmados pelo instituto com órgãos públicos, né? Pois é, Marina. O ministro André Mendonça confirmou essa decisão por meio de uma nota divulgada hoje pela manhã e ele afirmou que vai repassar, vai ceder a totalidade de suas cotas e das cotas pertencentes à esposa dele, sem receber qualquer contrapartida financeira, ou seja, sem receber os lucros do Instituto ITER, que é uma instituição de ensino superior que foi fundada em 2024 e tem um funcionamento em São Paulo, instituição de ensino, tá? Fazendo aqui essa correção. A nota diz que as cotas e eventuais valores a elas correspondentes permanecerão integradas, permanecerão integralmente destinados a fins sociais e educacionais, conforme o ministro já havia decidido e anunciado no início desse ano. O ministro também disse que

nunca teve lucro com o Instituto ITER, que tinha ele como um dos sócios. E o outro sócio é o atual presidente do Instituto Víor Godói Cruz, que foi ministro da da educação por 9 meses no governo de Jair Bolsonaro. A nota também diz que o instituto vai ser transformado em uma entidade sem fins lucrativos e que André Mendonça continuará ligado à instituição apenas prestando exclusivamente atuações como de professor e também serviços acadêmicos. Volto com vocês, Celso e Marina. >> Obrigada, José Mateus, pelas suas informações.

>> A Basília Rodrigues está de volta com a gente. Vorcaro não apenas alegou que recebeu ameaças Basília, ele afirmou que elas teriam ocorrido dentro do sistema prisional e estariam relacionadas àquilo que pretendia revelar. Aí surge um problema fundamental. Não apareceram até agora provas independentes que confirmem a autoria das ameaças. A PGR foi extremamente crítica e pediu o arquivamento da apuração sobre essas supostas ameaças. A PGR entendeu que o

relato não veio acompanhado de elementos suficientes para sustentar uma investigação. >> Ou seja, esse relato sobre eh possível intimidação pela Polícia Federal eh carrega o mesmo problema da proposta de delação premiada, né? São muitas histórias e falta de provas ou parece não entregar exatamente tudo que sabe o que é a verdade. A gente apurou junto à procuradoria geral da República com pessoas que acompanharam o depoimento que os relatos feitos pelo banqueiro Daniel Vorcaro foram considerados frágeis, esvaziados, eh que ele não conseguiu trazer detalhes da situação, citar, por exemplo, o nome das pessoas que teriam feito as ameaças contra ele. fica em dúvida até mesmo se ele tá se eh referindo a policiais federais ou agentes penitenciários, já que ele descreve situações em que houviria eh pressões, né? Algo que o

estaria abalando ele psicologicamente nesses trajetos ao sair da cela eh ir para fora, eh fazer uma alimentação ou então tomar banho de sol, então de um prédio ou outro. esses trânsitos eh de cela a cela nessas situações, ele que eh tem que estar acompanhado de alguém. Eh, ouviria então eh provocações na avaliação da defesa e também do Vorcaro. Seriam pressões para que ele não delatasse, mas para quem ouviu e interpretou o que foi dito, não tem nada na eh realmente robusto nas declarações do Vorcaro, que segue preso. uma fonte da Procuradoria Geral da República. Eh,

inclusive foi enfática ao me dizer que Vorcaro não apresenta nada concretamente contra o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Por isso, na avaliação da PGR e daí a o parecer para que nada siga adiante em relação a esse essa denúncia feita pelo Vorcaro, na avaliação da procuradoria geral da República, eh Vorcaro passou a acusar a PF de intimidação como uma forma de convencer o ministro André Mendonça a destravar o acordo de delação premiada. Essas mesmas fontes eh enaltecem o fato de que a delação de Vorcaro até aqui não passou, não apenas por conta de uma avaliação ali de mérito da Polícia Federal, mas também da PGR e que os procuradores tentaram até o limite fechar esse acordo de delação com VCAR, mas que não deu certo porque além da oferta de ressarcimento aos cofres públicos, não basta só vir com o dinheiro, né, para tampar o buraco, tem que contar mais do que a investigação já tem. Além disso, além de contar, tem que trazer provas. E isso Daniel Vorcaro não fez. Se você lê ali, são 68 páginas,

eh, eh, da transcrição do que o Vorcaro falou, eh, ele que prestou o depoimento dentro da cadeia, foi na Papudinha, no complexo penitenciário da Papuda na quinta-feira passada, durou cerca de 3 horas. de acordo com a fonte, começou por volta de 9:30 da manhã. Se você lê as páginas da transcrição, você vai ver que o o assunto ou o depoimento ele é monotemático, trata da denúncia de intimidação pela Polícia Federal. ele não fala de outros assuntos. E claro, isso chamou atenção.

Perguntei pra fonte: "Por que que vocês não aproveitaram para perguntar pro Vorcaro eh outros aspectos, né, de dúvidas aí da investigação?" E me foi explicado que est depoimento, a única função dele foi investigar a possível intimidação da Polícia Federal. Inclusive a PF nem participou do depoimento, que não foi uma peça de apuração do que já está sendo investigado pela própria Polícia Federal. Ou seja, tanto Mendonça quanto a Procuradoria Geral da República deram a oportunidade para que o Vorcar mais uma vez trouxesse provas daquilo que diz. E neste aspecto da intimidação pela PF não deu certo.

>> Obrigada, Basília pelas suas informações e o Instituto Datafolha acaba de divulgar uma nova pesquisa eleitoral. Além das intenções de voto para primeiro e segundo turno, o instituto pergunta sobre a rejeição aos candidatos, bem como a avaliação do governo Lula. Essa nova pesquisa mostra então o presidente Lula com 38% das intenções de voto contra 33% de Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Já para o segundo turno, o presidente bate o filho do antecessor Jair Bolsonaro por 46 a 44%. Então, estão aí os dados iniciais divulgados pelo Instituto Datafolha, que também confirma a ascensão de Augusto Curi do Avante, que subiu seis pontos e se isolou no terceiro lugar com 8% das intenções de voto. Ainda falando sobre

esse cenário de primeiro turno, Ronaldo Caiado aparece na sequência com 4%, Renan Santos do Missão com 3% e Romeu Zema do Novo com 2% das intenções de voto. Basília Rodriguez já está de volta pra gente analisar também esses números. Basília, eu só queria fazer um comparativo rápido com os dados do último levantamento que foi feito, né, no mês passado, na rodada anterior divulgada. Então, em 21 de agosto, Lula marcava 39% no primeiro turno, Flávio Bolsonaro 33, Curitinha 2%. E num cenário de segundo turno, entre Lula e Flávio, o petista liderava por 47 a 43.

Então, o Lula caiu um ponto percentual e Flávio Bolsonaro subiu um ponto. Dentro da margem de erro, eles seguem empatados, né, Basília? >> Exatamente. Então, eh, são números, tanto para Flávio quanto para Lula, que continuam patinando. É claro que quem é presidente da República, quem é o candidato incumbente, eh, para ganhar com folga já tinha que estar despontando mais nestas pesquisas. Então é um

levantamento que faltando um mês paraas eleições traz mais boas notícias para Flávio, que tá chegando ali perto do presidente do que para Lula. Isso é um ponto em conteste. Isso significa que os números estão empatados, mas que em alguma hora o Flávio pode ultrapassar o presidente Lula se continuar nesse nível da margem eh de empate, né? novas informações estão vindo aí, interpretações, desdobramentos de crise e hoje a pesquisa sinaliza um cenário um pouco mais favorável para Flávio, porque Lula cai em um ponto percentual e Flávio sobe um. Então veja que dá tempo ainda de você ter esse movimento de inversão nas pesquisas, mas isso também não faz de Flávio vencedor nestas eleições. Você

continua tendo um jogo muito impato, tanto numericamente quanto das tendências, né, da dos cenários possíveis de futuro neste primeiro turno das eleições. Grande novidade mesmo foi o combustível, né, da campanha de Augusto Curi, que é o presidenciável pelo Avante. Quem tinha dúvida da quantidade de seguidores nas redes sociais dele que explodiram para além de 2 milhões de pessoas e de fato ainda carece de muita explicação, agora tem um outro número, um indicador que vem a partir da pesquisa eleitoral, indicação de votos, em que Augusto Curi não chega a tá ali entre os o primeiro ou segundo lugar, mas ele subiu para uma uma um patamar respeitável a essa altura do campeonato, de uma polarização tão eh fechada em si. Um terceiro candidato vem correndo aí por fora, talvez não tão mais fora assim do jogo. Ele que já participou de muitas sabatinas, virou tema de artigo de jornal, de análises políticas em televisão aberta e fechada. Então ele já

é assunto. Não tá com cara de azarão, né? aquela pessoa que ninguém sabe porque tá mesmo eh no jogo, tá mais com cara de quem pode chegar numa boa colocação. Isso não lhe dá também eh chances ou perspectivas de vitória, o que de fato vá, por exemplo, para um segundo turno, mas ele tá melhor do que outros candidatos políticos mais experientes, como Ronaldo Caiado, como Romeu Zema, Renan Santos. Eh, alguns perderam fôlego no ao longo do caminho, que é o caso do Zema, ninguém fala mais.

O Renan Santos foi bombardeado pelas decisões recentes do ministro Dias Tofol, vetando e liberando a campanha dele em diversos níveis, rádio, TV e até mesmo fundo eleitoral. Isso gera instabilidade, às vezes pode até gerar uma notícia, uma controtícia, né, eh, positiva pro candidato, porque ele pode alegar que está sendo tolido pelo sistema, mas no caso específico do Renan Santos, os números mostram que ele não bombou, né? Ele foi mesmo prejudicado por esse vai e vem de decisões do Tribunal Superior Eleitoral, diga-se de passagem, decisão monocrática do ministro Dias Tofle. Quem eh tá estável, o que também não é bom a essa altura do campeonato, é o Ronaldo Caiado, que tá construindo a sua campanha, tentando não bater no Flávio, chamando atenção para grandes assuntos, questões nacionais, mas ainda não encantou. Eh, se for uma questão de sentimento, né, você vê que as pessoas estão votando mais pelo que sentem do que eh pela razão das coisas.

O Augusto Ces evidencia como a grande novidade desse pleito de 2026, pelo menos até aqui. Ele que é psiquiatra, veio com eh um bordão, né, de eh sem fuzil e sem picanha. Eu quero Rivotril, algo assim. Então isso acabou caindo eh no no gosto popular, na graça, na brincadeira, que nós brasileiros gostamos muito, né? Agora, se a gente continuar analisando de uma maneira mais séria estes números, Lula e Flávio Bolsonaro continuam sendo os candidatos que de fato estão no pário, disputam frontalmente, né, um contra o outro e que tem mais chances de vencer as eleições no Brasil. Eh, o que que ainda

pode acontecer a ponto de desempatar novidades nas investigações, seja no caso INSS, seja no caso master ou até mesmo esta crise eh eh pela qual o Supremo Tribunal Federal está exposto e submerso. Muitas pessoas vinculam a imagem de Alexandre de Moraes, próximo presidente do STF, ao de Lula, por conta da atuação evidente ali de eh Alexandre de Moraes na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele que foi o relator do caso, acompanhou 8 de janeiro muito de perto e desde o início. Tanto que integrantes da campanha de Lula, a gente trouxe essa apuração no SBT News, estão com a estratégia de dissociar as imagens de Lula, da de Morais e lembraram já no dia mesmo da divulgação eh daquela investigação, quase investigação que tá com André Mendonça, que quem indicou o Morais não foi Lula, foi Michel Temer, né, que é odiado aí pela esquerda porque foi o presidente que assumiu o lugar de Dilma Russef após o impeachment. Então, relembrando essas marcas que diferenciam Lula de Morais, apesar dos dois terem se aproximado muito em nome dessa defesa da democracia e, claro, do antibolsonarismo, né? Então, quem tá eh

se satisfazendo também com toda essa questão com eh comemorando o que tá acontecendo, não deixa de ser o Fláf Bolsonaro, porque isso lhe deu discurso para falar no plenário do Senado, afrontando o presidente da casa da Via Columbre, de quem se dizia próximo, até aliado para derrotar o governo, como a gente viu na rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Então você vê que os atores estão aí em campo e ainda estão perdidos nesse jogo, né? A gente definitivamente não sabe quem vai vencer as eleições para presidente do Brasil. >> Obrigada, Basília. O levantamento foi feito entre a última terça-feira e esta quinta com 2002 eleitores. A pesquisa

foi encomendada pelo Grupo Globo e pela Folha de São Paulo. >> Mudando de assunto, a Procuradoria Geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, investigado no caso Master e também em apurações sobre o financiamento do filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. O empresário deve ser ouvido na próxima terça-feira por um juiz auxiliar do ministro André Mendonça, que é o relator das investigações relacionadas ao máster e ao financiamento do filme. José Mateus está de volta com os detalhes. José Mateus, de acordo com as investigações, qual o envolvimento de Antônio Carlos Freixo no caso Master e também no caso envolvendo a produção do filme Dark Horse?

Olá, Marina. Voltamos aqui de Brasília. Pois é, mais uma novidade sobre esse caso em relação ao financiamento do filme Dark Ross, que trata da vida e da trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Procuradoria Geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior. Ele que é conhecido como mineiro e é dono da Entre Investimentos e Participações. De acordo

com a investigação em andamento, a empresa de Antônio Carlos Freixo Júnior teria sido utilizada como intermediária para viabilizar os repasses dos valores destinados à cinebiografia sobre a trajetória política e a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse acordo de colaboração foi fechado, na verdade é uma proposta de acordo, né, já que terá que ter a homologação do Supremo Tribunal Federal e houve o envio desse desse documento para o gabinete do ministro André Mendonça, que é relator do caso no STF. Na próxima semana, na terça-feira, haverá uma audiência em que o ministro André Mendonça vai ouvi-lo ou o juiz auxiliar do gabinete vai ouvir o empresário Antônio Freixo Júnior sobre esse financiamento. Freixo Júnior, como eu falei, eh tem as tem-se a suspeita, né, em relação a ele, de que os pagamentos aconteceram depois dos pedidos eh que foram feitos pelo senador Flávio Bolsonaro naqueles áudios. enviados ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Essa empresa do

mineiro, né, que é conhecido, como é conhecido o Antônio Carlos Freixo Júnior, é inclusive foi alvo de uma operação de busca e apreensão no âmbito dessas suspeitas sobre o caso master na operação complic. O ministro André Mendonça vai ter que verificar se houve ali espontaneidade para a viabilização desse acordo de colaboração premiada e também se ele trouxe o empresário elementos suficientes para contribuir com o andamento da investigação. Lembrando que em todas as declarações o senador Flávio Bolsonaro tem negado participação em irregularidades. diz que apenas buscou um financiamento privado para viabilizar a cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio Bolsonaro também afirmou em diversas ocasiões que tudo ficará esclarecido com o andamento da investigação e que ele defende o aprofundamento da investigação no Supremo Tribunal Federal. Marina e

Celso. >> Obrigado, Zé Mateus. E voltamos a ouvir Basília Rodrigues. Basília, Freixo Júnior é uma peça importante na engrenagem de Vorcaro, né? Se ele apresentar documentos que confirmem aí as suas declarações, ele pode fornecer a prova que falta para transformar a história do filme Dark Horse de uma sequência de suspeitas e mensagens numa reconstrução concreta do caminho do dinheiro. Saberemos então quem está

falando a verdade. V Caro, Polícia Federal, PGR ou os demais envolvidos com acordos de colaboração premiada, sendo fechados por envolvidos no caso master. A gente pode dizer que aumenta a pressão para que Daniel Vorcaro entregue informações relevantes para os investigadores? Olha, se fosse uma corrida, né, com certeza o Daniel Vorcaro já teria perdido, porque a Polícia Federal chegou antes dele. E outros investigados, a exemplo do Antônio Freixo e também o João Carlos Mansur da Reague, até já estão fechando seus acordos de delação premiada e o banqueiro não.

Gato escaldado. A procuradoria geral da República, neste caso do mineiro, decidiu submeter já o que tem ali da delação ao gabinete do ministro André Mendonça para que o magistrado faça uma avaliação da voluntariedade. Se este delator que está oferecendo verdades em troca de um prêmio, abrandamento da pena, realmente está fazendo isso por livre e espontânea vontade. Então, e ele foi alvo da operação compliance zero ainda na segunda fase, tem muito tempo isso, no início do ano. Desde então ele vem negociando com a procuradoria geral da República, por ação nossa. A PGR está há

meses negociando com este investigado e conseguiu fechar já eh os anexos, né, que é aquele tipo de roteiro, uma lista, como se fosse o os capítulos de um livro do que o Freixo está disposto a contar. Eles nem se aprofundaram ainda necessariamente em depoimentos porque querem assegurar que a partir desse roteiro da delação premiada o ministro André Mendonça já possa homologar com base no atestado de voluntariedade e assim eles vão para cima, vão fazer os depoimentos. Esta é uma tática diferente porque em outras circunstâncias a PGR, algumas vezes com a Polícia Federal, ouvia os relatos do candidato a delator e levava para a homologação da justiça, né? Neste caso posto, os depoimentos ainda nem vieram. Eles estão assim com um resumo do que o Antônio Freixo está disposto a contar e não pode mentir, a gente sabe, levaram para o ministro relator validar isso na avaliação de integrantes da procuradoria da República. é para não correr o risco

do delator começar a contar as informações e lá na frente, diante eh do uso dessas informações pela investigação, e a gente vai ter aí muita repercussão porque impacta eh na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro e de seus aliados para que eh isso não viesse a ser anulado. Então, olha só a informação que a gente traz no site do SBT News. Numa tática diferente do que foi adotado até aqui. A procuradoriaal da República submeteu este acordo de delação premiada antes mesmo dos depoimentos para que o ministro relator André Mendonça valide a voluntariedade, que a pessoa realmente está falando aquilo de maneira espontânea. Eles só têm os capítulos, só t os anexos desta delação depois que vão se aprofundar nos detalhes. Isso é para

evitar que lá na frente, quando os detalhes vierem e a gente tá aí de frente para um prato bem recheado, isso não seja declarado nulo. >> Obrigada, Basília, pela sua análise e pela sua participação hoje aqui no jornal do SBT News. Boa noite para você e bom trabalho. >> Boa noite, Bazília. Hora de abrirmos espaço para os destaques internacionais direto de Washington. Um dia depois de o

Irã anunciar uma nova estratégia de retaliação e voltar a atacar bases americanas no Kuwait, o vice-presidente dos Estados Unidos, Jay D. Vence disse que não considera que o país esteja em guerra com Teiran. >> Vence também disse que vários países estão ajudando de forma discreta a isolar o Irã. Para falar mais sobre isso, vamos à capital americana com a nossa correspondente Patrícia Vasconcelos. Patrícia, boa noite. Como o

Vence justificou essa afirmação de que os Estados Unidos não estão em guerra com o Irã e que tipo de ajuda esses países estão dando para isolar de Irã? >> Oi, Marina, boa noite. Boa noite, Celson. Bom, na coletiva de imprensa que Jade Evens deu ali e daquele pódium, ele falou que não há um estado permanente de guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Então ele fez uma distinção, né, até que importante entre esse estado permanente de guerra e confrontos militares pontuais. Ele disse: "Eu não chamaria

isso de guerra". Exatamente o que você eh abriu, né? Eh, me chamando com esta frase, dizendo que nesse momento não há troca ativa de tiro, sendo que há uma ação e reação, né, entre Washington e Terã. Eh, sobre o isolamento eh de do Irã, foi um questionamento feito por um colega jornalista. A pergunta foi eh como os Estados Unidos esperam isolar o Irã sem a colaboração eh da China e de outros países ali do entorno, além dos Emirados Árabes Unidos, que foram eh que foi a única nação que bloqueou ali transações financeiras com o Irã. Ele

disse que eh muitas nações podem não falar abertamente sobre isso, mas que há sim um apoio a esse isolamento do Irã. E aí Jade Ven citou alguns países, ele falou da Turquia, falou da Arábia Saudita, do Azerbaijão, dizendo que esses países foram uma coalizão. Sua segunda pergunta, Marina, como, né, esse isolamento do Irã eh funcionaria? J V não deu eh esses exemplos ali daquele pódium, mas poderia ser eh por exemplo, quando ele cita a Arábia Saudita, que há pouco tempo voltou a entrar no enfrentamento militar direto com os ultis do Yemen, né, os utis que apoiam eh o Irã e também a Guarda Revolucionária do Irã. e poderia significar também cooperações de inteligência eh e outras eh outras ações não militares, mas de pressão diplomática, acho que mais por aí, pressão diplomática e também política, principalmente eh dos considerados, né, aliados árabes dos Estados Unidos.

Patrícia, Nicolás Maduro tenta encerrar aí o processo criminal contra ele nos Estados Unidos antes mesmo do julgamento, do início do julgamento, né? A defesa pediu à Justiça Federal de Nova York o arquivamento das acusações. Qual é a argumentação da defesa de Maduro para interromper o processo? >> É a afirmação que o advogado dele já faz há, enfim, um certo tempo, né? desde que ele veio aqui pros Estados Unidos, que Maduro era o presidente da Venezuela quando ele foi preso por pelos Estados Unidos, então ele contaria com uma imunidade. A questão é que os Estados

Unidos não consideram maduro presidente eh legítimo da Venezuela quando estava no poder. É, embora nos últimos anos, né, e existiram contatos diversos entre várias instituições, não só dessa administração, mas de administração passadas, de da administração passada do governo norte-americano. Mas é fato, né, que eh os Estados Unidos e vários outros países do mundo não consideram que Maduro foi eleito eh democraticamente, então que ele não era eh o presidente do país. Então essa possivelmente, né, será a contraargumentação eh da parte que o acusa. Cília Flores, esposa do Maduro, que também tá presa lá no Brooklyn e em Nova York. A defesa da

Cília Flores também faz uma argumentação eh similar, dizendo que ela também teria direito a essa imunidade por ser casada com ele. Então, eh no momento da detenção era esposa eh de um de um presidente. Mas, eh, nos bastidores o que o que se argumenta, Celso, é que é uma argumentação frágil, né? tendo em vista que, como eu disse, não é não é uma liderança reconhecida não só aqui pelos Estados Unidos, mas também eh por outros por vários outros países. >> Patrícia, mudando de assunto, o governo Trump quer retirar a isenção fiscal de escolas e universidades privadas que mantiverem políticas de inclusão baseadas em raça. A medida pode atingir

milhares de instituições nos Estados Unidos. como é que essa nova regra funcionaria e quem poderia ser afetado? >> Uhum. >> Quem poderia ser afetado? eh estudantes que estão vinculados a escolas e universidades, eh instituições de ensino superior, eh que estão matriculados com base no sistema de cotes. Essa é uma

proposta feita, né, eh, pela por essa administração, pelo governo norte-americano, ainda não está valendo porque agora abre-se um período para comentários eh públicos, então isso leva aí eh um certo tempo. Então, as pessoas afetadas seriam esses eh estudantes que já estão eh matriculados nesta situação. E as próprias eh instituições de ensino, que, segundo a, eh a sugestão, né, descreve no texto, essas instituições perderiam a isenção fiscal. Eh, o que se fala é que além eh disso, né, de de não ter que pagar o imposto, isto também afetaria eh as organizações ou eh indivíduos que fazem doações eh para essas instituições de ensino, que também contam com isenção fiscal e isso não existiria mais. Eh, o próprio governo norte-americano, Marina, calcula que até 18.000 1000 instituições de ensino aqui

dos Estados Unidos eh podem ser afetadas eh ou abrangidas aí, né, por essa por essa sugestão feita eh nesta quinta-feira. E o que essa administração afirma é que esse sistema de cotas eh não é democrático e o que deve prevalecer é a capacidade do estudante. Vale é relembrar para quem nos assiste que em 2023 a Suprema Corte dos Estados Unidos já havia decidido por maioria seis votos a três, se não estou enganada, eh que as instituições de ensino dos Estados Unidos não podem eh definir, por exemplo, raça, eh nacionalidade eh eh como único critério paraa definição de uma vaga que as universidades e os colégios precisam fazer uma uma avaliação mais abrangente, que isso pode fazer parte, né, da do histórico do aluno que está se apresentando para aquela vaga, mas que não é que não é fator determinante único. Agora, o que essa proposta faz é levar essa essa essa discussão para um âmbito, né, mais amplo, dizendo que as universidades que insistirem em fazer isso, eh, não terão mais a isenção fiscal. Agora, uma juíza federal aí dos Estados Unidos bloqueou a nova tentativa de Donald Trump de restringir a cidadania automática para crianças nascidas no país, né? A magistrada entendeu que a

medida contraria uma decisão recente da Suprema Corte. O que que a juíza bloqueou e por que ela entendeu que a medida de Trump era ilegal? >> Celso, o que a juíza bloqueou? Sua primeira pergunta. ela bloqueou uma nova determinação da do executivo do governo federal daqui que que foi do dia 6 de agosto, uma ordem eh dizendo, bloqueando, né, a concessão eh de da cidadania norte americana eh para crianças, filhos de eh pessoas consideradas, abre aspas inimigos estrangeiros, filhos de certos funcionários estrangeiros e aí eh crianças eh nascidas e aí a entende-se, né, que vai se e abranger um número maior de pessoas de mulheres que viajam aos Estados Unidos com o único propósito de ter o bebê aqui, o que é chamado turismo de nascimento. Ah, então para

combater essa essa essa prática, foi emitida essa ordem no dia 6 de agosto. No dia 30 de junho, a Suprema Corte dos Estados Unidos já havia derrubado uma ordem executiva assinada pelo presidente e Donald Trump lá no ano passado, que vetava a concessão direta eh da cidadania por eh cidadania norte-americana eh pela lei do do solo. Então essa foi uma eh eh barrou essa ordem executiva do ano passado. Então, no dia 30 de junho, a Suprema Corte, que é a mais alta instância do judiciário, bloqueou a ordem executiva. No dia 6 de agosto veio essa nova decisão, né, bloqueando a concessão eh da cidadania norte-americana para, por exemplo, mulheres que vem aqui apenas para ter eh o filho ou a filha. Eh, então,

respondendo a sua segunda pergunta, o que essa juíza federal bloqueou? Ela bloqueou essa segunda ordem assinada pelo presidente norte-americano no dia 6 de de agosto. É uma juíza federal de Maryland dizendo que, na verdade, o que a administração tenta, a administração atual aqui tenta fazer é burlar um direito constitucional. Então a gente vê aí, né, uma uma disputa na justiça, um vai e vem, sendo que a Suprema Corte eh já se pronunciou. Foi uma decisão de uma juíza federal, especificamente sobre essa ordem do dia 6 de agosto, que se refere também ao turismo de nascimento e que provavelmente vai ser vai ser contestada, né, pela pelo governo.

>> Agora Patrícia, para encerrar, morreu aos 92 anos. Glória Stein, uma das principais ativistas pelos direitos das mulheres nos Estados Unidos. jornalista e escritora. Ela teve uma trajetória de mais de seis décadas na atuação política e social. Como é que a morte de Glória Stinen está repercutindo por aí?

>> Muitas personalidades eh já eh se pronunciaram. A Opera Winfrey, super famosa, apresentadora de TV, ela disse o seguinte, que muitas mulheres hoje, Marina, que podem eh exigir salários e condições igualitárias, né, no trabalho, talvez não saibam, mas devem, né, essa esse avanço na carreira e concessão hoje quase igualitária de direitos a ela. e outras personalidades aqui dos Estados Unidos também, a Merinda French Gates, eh a Megan Markle, que já está de volta, né, e ao Reino Unido, eh, eh, e, enfim, ela que morreu em sua casa em Nova York aos 92 anos de idade. já tinha uma uma fundação e na conta oficial da Fundação Glória Steinen, eles fizeram eh esse colocaram, publicaram esse texto dizendo que eh ela morreu de uma forma tranquila em casa aos 92 anos e que foi quase eh um século, né, de anos eh bem vividos e dedicados a a não só à defesa do do direito da mulher, mas também à troca de ideias, uma vez que ela sempre se colocou aí à frente de debates públicos, não só em relação ao direito da mulher, mas também outros temas importantes da sociedade. >> Conselos, diretamente de Washington.

Patrícia, obrigado, uma boa noite para você e até amanhã. >> E a gente faz uma pausa rápida. O jornal do SBT News volta daqui a pouco com a série que analisa as propostas de governo dos candidatos à presidência da República. Hoje o tema é educação. Você vai ver em instantes.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar.

>> O jornal do SBT News está de volta e mostra como foi o dia no mercado financeiro. Lúcio Sturb está aqui com a gente, traz os detalhes do dia de hoje. Boa noite, Lúcio. >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa

noite para nossa audiência. Olha só, Celsi Marina, a bolsa abriu hoje no ritmo de trade eleitoral, igual ontem, chegou a subir quase 2% durante o dia na expectativa da pesquisa Datafolha, que vocês mostraram agora a pouco. Mais à tarde, os investidores botaram os pés no chão e resolveram realizar os lucros de ontem. No fim, o Ibovespa terminou o dia quase estável. Vamos ver os números aqui no telão. Ibovespa fechou aí em o dia em

0,01% de queda praticamente estável. O dólar caiu 0,07% também quase estável em R$ 5,10. E o euro, uma alta de 0,27%, R$ 5,93. O petróleo assustou hoje, bateu 97, mas recuou e fechou em 95. Uma pesquisa do Banco Central sobre estabilidade financeira divulgada hoje revelou que o risco fiscal voltou a ganhar peso no mercado financeiro. As instituições

financeiras avaliam que as contas públicas são o principal risco paraa estabilidade do país. Essa preocupação subiu de 27 para 34% em agosto, impulsionada pelo crescimento da dívida pública que chegou a 82,5% do PIB. Falando em dívida pública, o ministro da Fazenda Darildo Durigan, deu entrevista hoje para a âncora do SBT News, Raquel Landim. Ele disse que não é verdade que o governo gasta demais e explicou que o mundo inteiro está passando por um momento de inflação e juros altos. Vamos ver um trecho.

>> O mundo passa por uma dificuldade em termos de países soberanos vendendo títulos. Quando você olha para Estados Unidos, Inglaterra, Alemanha e Japão, esses quatro países que são países desenvolvidos e que em tese tem muito mais facilidade para vender seus títulos do que o Brasil, eles estão pagando juros pro mercado financeiro, o que não se via em alguns países há 20 anos, no caso do Japão, nunca se viu. Então, existe uma situação no mundo em que se cobra risco maior, há um risco no mundo maior e em razão muito de governos de extrema direita que geram essa disrupção no mundo. Há um risco grande sobre inflação, guerra, preço de combustível e a política monetária no mundo todo eh sendo bastante eh contraionista, né, bastante restritiva. Agora, sem dúvida nenhuma, eu não fujo dos problemas, nem o presidente Lula. Nós temos uma taxa de

juros que é alta no Brasil e nós precisamos enfrentá-la. Não é todo o problema do fiscal, mas no que depender do fiscal, nós vamos agir. >> Eh, ele explicou esse vamos agir, né? O Durigan disse que prometeu superavit e controle de gastos para que o Banco Central consiga reduzir a taxa de juros. Ele diz também que o governo planeja, inclusive cortar gastos obrigatórios e que isso vai ser discutido depois das eleições.

Começou a valer hoje a suspensão da importação de carne bovina brasileira pela União Europeia. O bloco alega que o Brasil não apresentou garantias de cumprimento das regras para uso de antibióticos na criação de animais. A restrição tinha sido anunciada em maio. No ano passado, a Europa respondeu por apenas 3,7% do volume de carnes exportado pelo Brasil. Por isso, os especialistas avaliam que o excedente de carnes não deve impactar os preços aqui no mercado interno brasileiro. Vamos

ouvir um trecho da entrevista ao SBT News do Estevan Carvalho da Associação Brasileira de Proteína Animal. e provamos que temos total condição de redistribuir o a produção para outros mercados sem que haja um impacto no mercado interno. É claro que um pouco desse volume pode sim ser eh vendido no mercado interno, mas a grande maioria vai ser redistribuído para outros mercados. O Brasil tem muitos mercados de exportação, muitos mercados de exportação que compram peito de frango também. Então, tem Reino Unido, tem o México, tem eh os Emirados Árabes Unidos, a Arábia Saudita, o Qatar e todos os outros países que mesmo não sendo compradores primariamente de peito de frango, sempre tem ali os os as cadeias de hotéis, de restaurante, de processamento que usam o peito de frango, que o Brasil tem pleno acesso a todos esses mercados. Então nós não

acreditamos em um impacto aqui no mercado interno. A gente acredita sim numa redistribuição dos dos produtos para outros mercados. >> A Associação Brasileira dos Exportadores de Carne diz que continua trabalhando para que o Brasil volte à lista dos países autorizados a exportar paraa União Europeia. E o Ministério da Agricultura e Pecuária emitiu uma nota no fim da tarde criticando a decisão e explicando que cumpriu todas as exigências solicitadas. Vamos ver aqui no telão essa nota do Ministério da Agricultura. O governo brasileiro, nesse

ponto aqui principal, ele fala que é o seguinte: o Brasil implementou as medidas necessárias ao atendimento dos requisitos e apresentou às autoridades europeias a documentação e as informações pertinentes relativas aos produtos destinados à exportação, com particular atenção às cadeias de carnes, aves, pescados eh ovos e mel. O governo brasileiro concordou igualmente com a realização da auditoria solicitada nas cadeias de carne e aves aqui no país, né? Eh, embora outros países, né, que exportam paraa Europa não tenham sido submetidos a esse tipo de procedimento, né? Então, o governo brasileiro indignado com essa tratativa do do da União Europeia. E ele termina falando nessa nota: "Olha, caso as tratativas não conduzam eh a solução satisfatória, o governo brasileiro se reserva ao direito de recorrer a instrumentos cabíveis eh para assegurar condições adequadas, inclusive medidas de reciprocidade." Então, o governo

brasileiro faz uma ameaça em responder, na mesma medida, a União Europeia. E o Banco Central decretou hoje a liquidação extrajudicial de duas corretoras de São Paulo, a Trusti, distribuidora de títulos mobiliários e a Banvox, distribuidora. As duas pertencem ao empresário Maurício Quadrado. Ele é ex-sócio do Banco Master. Maurício Quadrado comandava a área de investimentos do máster até 2023. Depois

de sair do banco, ele assumiu as duas corretoras e prestava serviços de administração de fundos para Daniel Vorcaro. Segundo as investigações, ele também atuava para o setor de combustíveis e postos de gasolina. Além de aparecerem nas investigações do máster, as duas corretoras foram alvo da operação Carbono Oculto, que investigou no ano passado as instituições financeiras da Faria Lima, usadas para ocultar patrimônio e lavar dinheiro. São duas corretoras pequenas, juntas elas detinham apenas 0,001% dos ativos do sistema financeiro. Com a liquidação, os bens dos controladores ficam indisponíveis a partir de hoje. As

corretoras não são associadas ao FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. Isso. Então, Celso e Marina, é um sinal de que não vai precisar restituir ninguém. Quem tinha dinheiro lá vai perder. Fundo garantidor de crédito, não vai ser obrigado a ressarcir ninguém, como aconteceu no caso do master.

>> Lúcio Storme. Obrigada. Trazendo as informações sobre economia. Boa noite para você. Boa noite, Lúcio. Obrigado.

>> Educação é o tema de hoje na série do jornal da SPT News, que analisa os programas de governo dos candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. Nesta quinta-feira foi divulgado um levantamento do Instituto Ideia, encomendado por instituições do terceiro setor, como a Fundação Leman, que mostra que 71% da população afirma que a atuação dos governos na área da educação influencia no voto. Entre as prioridades apontadas para os próximos anos estão a valorização dos professores, a ampliação do ensino técnico e a alfabetização das crianças. E para analisar o tema e as propostas dos seis principais candidatos à presidência da República, contamos com a participação da analista de política Vitória Abel e do nosso convidado Felipe Proto, vice-presidente de educação da Fundação Lemão. >> É isso. antes de passar a palavra pros

nossos analistas, né, vamos mostrar o que cada candidato propõe paraa educação e antes disso também vamos mostrar um raio X sobre esse tema no nosso país. A gente preparou um telão aqui com os dados do censo escolar de 2025 e da PINADE contínua. Então, no ano passado, em 2025, o Brasil atingiu 46 milhões de matrículas em quase 180.000 escolas de educação básica. Em relação a 2024, houve uma queda de 2,3% no total de matrículas, movimento associado pelo INEP a fatores demográficos e a melhora do fluxo escolar.

Sobre infraestrutura, o percentual de escolas de educação básica com acesso à internet subiu de 82,8% em 2021 para 94,5% em 2025. Outro ponto de destaque, 25,8% das matrículas da rede pública eram em tempo integral, um aumento de 70% na comparação com 2021. Os dados da PINADE contínua mostram que em 2025 8.4 milhões de brasileiros com 15 anos ou mais não sabiam ler nem escrever o equivalente a uma taxa de analfabetismo de 4,9%. Foi a primeira vez que o Índia se ficou abaixo de 5% desde 2016. E ainda,

segundo o IBGE, 7.7 7 milhões de jovens de 14 a 29 anos não haviam concluído o ensino médio em 2025. A necessidade de trabalhar foi o principal motivo apontado citado por 43% desse grupo. >> Bem, agora vamos então às propostas dos candidatos. Lula do PT quer aumentar o número de crianças alfabetizadas na idade certa e priorizar a expansão da educação em tempo integral. No plano de

governo, o atual presidente, candidato à reeleição, também propõe fortalecer o programa PED Meia, que paga aí uma poupança para incentivar estudantes de baixa renda a concluírem o ensino médio na rede pública, reduzindo assim a evasão escolar. Vamos às propostas de Flávio Bolsonaro do PL. Ele quer priorizar o método fônico na alfabetização. É uma metodologia de ensino que se baseia na relação entre os sons da fala e as letras escritas. Flávio também quer expandir o número de escolas cívico-militares e fornecer vouchers educacionais quando não houver vaga na rede pública de ensino.

>> O plano de governo de Augusto Curiante propõe aí a implantação de um programa de gestão da emoção nas escolas. O escritor também quer expandir o ensino técnico e profissionalizante a medidas para reduzir desigualdades educacionais. Já Renan Santos do Missão propõe a adoção do método fônico, o mesmo defendido por Flávio Bolsonaro, além de práticas inspiradas no modelo educacional do estado do Ceará. Ele defende a criação de um código de conduta do estudante voltado para disciplina nas escolas e a abolição do sistema de cotas. Ronaldo Caiado do PSD propõe aí uma Aliança Nacional pela alfabetização e matemática na idade certa. Caiado também quer criar uma

estratégia nacional de recomposição das aprendizagens e promover a expansão do ensino técnico e profissionalizante. >> Já Romeu Zema do Novo quer transferir o ensino superior para o Ministério de Ciência e Tecnologia. priorizar a alfabetização, raciocínio lógico, ciências e competências digitais e regulamentar o ensino domiciliar, o chamado homeschooling. >> Vamos então analisar essas propostas. Felipe Proto, vice-presidente de educação da Fundação Leman, bem-vindo ao jornal do SBT News. Boa noite para você.

Como é que você avalia as propostas apresentadas pelos candidatos presidenciáveis? Ah, e quais são os problemas enfrentados pela educação brasileira? Se são mais urgentes e talvez estejam ausentes das propostas dos candidatos. >> Boa noite, Celson. Boa noite, Marina. É

uma alegria poder compartilhar essa conversa com vocês hoje e falar de um assunto tão importante nessas eleições que é a educação pública brasileira. Acho que vocês destacaram o número que é muito importante. 71% da população respondente dessa pesquisa diz que educação influencia o seu voto. E quando a gente olha um pouco mais sobre esses dados, né, sobre essas sobre essas perguntas, oito em cada 10 respondentes defendem que a educação seja uma das prioridades dos candidatos e que três pautas aparecem como grande destaque na opinião desses dessa população: alfabetização, expansão do ensino em tempo integral e valorização da carreira docente, né, do dos professores e das professoras. Então, nesse momento que a gente tá vivendo o Brasil, a gente acha que o mais importante acontecer agora é poder discutir sobre como que a gente garante que todos os alunos e alunas que estão na escola pública, estão na escola, possam aprender o que é adequado ao longo dessa jornada, que passa, como foi mencionado em quase todas as propostas, por começar lá na alfabetização, logo no comecinho, né, da vida da do estudante, nos 6 7 anos de idade, para garantir que ele todos esses estudantes possam ser alfabetizados na idade certa até o final do ensino médio para garantir que o jovem siga tendo prazer em estudar, se engajando na escola e aprender tudo que é esperado ao longo dessa jornada.

Então, sem dúvida nenhuma, alfabetização é uma pauta que importa muito e tá contida nos diversos planos de governo. Trabalhar com matemática e com a expansão do ensino em tempo integral também importa muito e pensar depois essa inserção do jovem no mercado de trabalho. >> Eh, professor, boa noite. Obrigada pela sua participação com a gente. Uma outra pesquisa feito feita pelo Todos pela educação, ela reforça um dos dados que o senhor trouxe pra gente, porque ela indica que a valorização dos profissionais da educação ocupa lugar central entre as medidas necessárias para melhorar a qualidade do ensino, né?

53% dos entrevistados apontam a melhoria dos salários e das condições de trabalho dos professores e 37% a melhoria da formação de professores. Na avaliação do senhor, não falta um olhar dos candidatos para essa que é a maior preocupação do brasileiro quando a gente fala eh da educação, esse ponto ele é abordado por alguns dos candidatos, mas não é tratado como o principal ponto, né? a a o o ponto mais urgente na educação brasileira. Sem dúvida, esse debate acho que ele importa muito no Brasil e ele mereceria mais destaque no contexto educacional brasileiro. Tem muitas evidências que mostram que o professor, a professora é o grande fator decisivo na aprendizagem do aluno. Acho que todos devemos lembrar

professores incríveis que tivemos ao longo da escola e como eles foram decisivos no nosso aprendizado. E esse desafio de do professor, ele é um desafio muito contínuo, né? para você é um desafio muito contínuo. Imagina, por exemplo, as mudanças que estão acontecendo hoje com a inserção da inteligência artificial no ambiente escolar. É uma coisa muito nova, muito recente. E o que que isso quer dizer?

Que primeiro a gente deveria discutir e garantir que a formação inicial do professor, né, que ele é professor da faculdade, da licenciatura, etc., seja de muita qualidade e de muito focado na prática, em como o professor e a professora serem um bom professor na sala de aula. Mas também é muito importante a gente pensar no que a gente chama de formação continuada, em como oferecer apoio constante para as professoras aprenderem sobre os temas que estão vindo no dia a dia, como por exemplo, inteligência artificial, para elas estarem mais preparadas pro desafio que elas estão lidando com os alunos. Então, sem dúvida nenhuma, pensar em boas políticas de formação inicial e de formação continuada, né, nesse apoio que o governo federal oferece aos estados e municípios, é um tema que mereceria muita relevante, muita relevância nesse debate eleitoral. Agora, professora, eu quero passar a palavra paraa nossa analista Vitória Abel para que a Vitória faça também o panorama sobre essas propostas apresentadas pelos candidatos à presidência e encaminhe também eh os questionamentos ao senhor. Boa noite,

Vitória, bem-vinda. >> Boa noite, Marina Celso, ao professor também, para todos que nos acompanham. Olhando para as propostas dos candidatos eh que são ali de centro mais à direita, como Renan Santos, Romeu Gema e até parte da proposta de Ronaldo Caiado, eles falam muito numa parceria com eh escolas privadas para que o a escola pública possa atender a demanda que tem por vagas, principalmente ali no ensino fundamental dois e ensino médio, que é onde as escolas privadas poderiam ajudar na visão de parte desse esses candidatos. O candidato Romeu Zema, por exemplo, eh ele prevê que uma escola, por exemplo, poderia eh quase que virar uma concessão para uma iniciativa privada. Então, a iniciativa privada administraria uma escola pública, o poder público pagaria para essa escola e, claro, ela seria de graça para os alunos da rede pública. Queria entender

do senhor se o senhor avalia que, de fato, um modelo como esse de parceria poderia funcionar, ao menos ali eh nos anos em que existem eh uma demanda maior por vagas. E em quais séries que quais anos que isso poderia funcionar? quando a gente olha eh para uma sistemática da escola privada juntamente com a escola pública. E também queria aproveitar eh e perguntar sobre a questão da das escolas cívico-militares, eh se é algo que realmente tem surtido um resultado eh bom, eficiente, ou se a gente ou se é muito cedo ainda pra gente entender se esse modelo poderia ser aplicado nacionalmente. Bom, acho que a gente costuma eh olhar também muito para que outros países fazem, os países que têm uma educação mais desenvolvida, tão no topo, no PISA, né, que é aquele programa que mede a avaliação e compara ela diferentes países. Quando a gente vê o desempenho

dos países que estão melhor posicionados nessas avaliações internacionais, Japão, Singapura, Canadá, Coreia, são países que investiram muito na educação pública como base pro sistema educacional. Então, e no Brasil hoje, nos últimos vários anos, né, nas últimas décadas, a gente avançou radicalmente no acesso, que basicamente faz com que hoje 100% das crianças do primeiro e segundo ano de escola que você comentou, Vitória, estão na escola pública, estão na escola, desculpa, estão na escola. 80% na escola pública, 20% em escola particular, mas 100% estão na escola. Então, hoje o acesso à escola não é mais um problema no Brasil. A gente não vive no ensino fundamental e no ensino médio um problema de oferta de escola.

O desafio que a gente vive é a qualidade da escola, porque não, infelizmente, nem todas as crianças que estão na escola estão tendo direito hoje de aprender tudo que elas deveriam aprender. Isso varia, obviamente, muito ainda por estado e por por região. Então, acho que o debate aqui deveria estar prioritariamente concentrado em como garantir que as escolas estejam com uma alta qualidade. E a parte boa é que a gente tem no Brasil vários exemplos de estados e municípios que têm conseguido garantir um sistema público muito bom no Brasil e de várias visões diferentes, de várias eh correntes políticas diferentes. Então, a gente pode olhar pro Paraná, a gente pode olhar pro Piauí, pro Ceará. São exemplos de

estados que têm conseguido colocar aprendizagem no centro das políticas públicas, ter um alto compromisso político com educação e garantir uma educação de qualidade. Então isso mostra que quando a gente coloca educação pública com foco em aprendizagem, é possível garantir eh que todas as crianças e jovens tenham eh a capacidade de aprender o que é esperado e consequentemente a gente chegar na educação que a gente quer como país. Então, acho que a minha sugestão e recomendação seria a gente pensar em como que a gente faz a escola pública ser um espaço onde todas as crianças tem um prazer em aprender e capacidade de se desenvolver e aprender eh o como elas merecem. >> Professor Felipe, eu queria retomar aí o assunto sobre IA. Os principais candidatos falam bastante de inteligência artificial, digitalização, data centers, inovação e produtividade na política econômica. Mas quando

entramos especificamente na educação básica, poucos transformam a revolução da IA numa reforma curricular detalhada. As propostas tratam dos problemas, mas não detalham a preparação para uma nova realidade. Aí fica a pergunta: o que que os jovens vão aprender sobre inteligência artificial para não chegar despreparados ao mercado de trabalho? Hoje esse debate de inteligência artificial e tecnologia tem sido muito quente na educação no Brasil. Primeiro porque alguns estudos recentes mostravam que vários adolescentes passavam mais de 9 horas por dia no celular ou em alguma tela e que isso tava impactando todo o processo de desenvolvimento e aprendizado da escola. Então, por isso

que a gente viu recentemente debates de proibição do celular nas escolas e uma série de restrições ao uso de tecnologia dentro da sala de aula como parte de garantir que o processo de aprendizado tivesse preservado. Por outro lado, a gente sabe que a inteligência artificial, ela também tem contribuído, né, e o uso da tecnologia de uma forma geral pode gerar contribuições na aprendizagem. Mas hoje as evidências mostram que eh essa tecnologia, a inteligência artificial, desculpa, ela tem um papel de contribuir principalmente com o professor e com a professora para que eles possam gerar o melhor aprendizado por aluno. Então, um exemplo muito simples que a gente tem visto pelo Brasil é são soluções de tecnologia que ajudam, por exemplo, os os professores a corrigir redação dos alunos, que a inteligência artificial faz uma correção e dá um diagnóstico ao professor, mostrando quantos alunos estão tiveram um bom desempenho, quais são as dúvidas mais comuns que os alunos estão tendo. é um ótimo exemplo de de tecnologia artificial, ajudando o professor, a professora a focar o tempo em ajudar os alunos que mais precisam, a conseguir apoiar o processo pedagógico.

Então, acho que esse é um exemplo de um bom uso de inteligência artificial no processo de educação. E além disso, tem algum é um debate muito recente no Brasil sobre o que que é que os jovens deveriam estar preparados para o uso de tecnologia do futuro. Então, de fato, é um debate recente, mas a gente sabe também que já tem alguns que esse debate começa a aparecer no governo federal, em alguns estados, como por exemplo o Piauí, que já tem avançado um pouco nessas discussões. Professor, ainda falando eh sobre esse assunto, a grande falha nos planos, na nossa avaliação não é a ausência, né, exatamente da palavra ou do termo inteligência artificial, mas como vamos mudar aquilo que 47 milhões de alunos brasileiros aprendem, porque a Iá mudou o que eles precisarão saber fazer no futuro, né? uma geração diferente. A

gente pode dizer que os planos de governo são carentes a responder sobre currículo, idade de introdução da inteligência artificial, formação dos professores, infraestrutura e ainda falta também eh no entendimento de alguns especialistas uma especificidade sobre as metas a serem cumpridas e sobre o orçamento que vai ser destinado, né? Esse de fato, eu acho que é um ponto importante, é um debate que não é só no Brasil, que é recente, que não tem uma estratégia muito clara, é um debate no mundo. Acho que vários países estão vivendo esse desafio dessa grande novidade que chega com muita força da inteligência artificial na educação. Então, eu acho que eu não consigo destacar nenhum país do mundo que já tenha avançado muito nessa pauta. E acho que o Brasil então tá vivendo um pouco desse início dessa grande movimentação.

Provavelmente daqui alguns anos de fato a gente vai ver uma realidade muito diferente. Por outro lado, a gente tem, acho que é importante a gente lembrar também que a gente ainda vive num país onde crianças do segundo ano, né, ou seja, quando elas têm 7 anos, ainda não são alfabetizadas na idade certa. Quando a gente vai pros anos finais, né, do fundamental do nono ano, só 20% das crianças aprenderam o que que era esperado em matemática e menos de 10 no ensino médio. Então também, por mais que a gente, é muito importante esse debate, como que a gente prepara as crianças e jovens pro futuro, a gente também tem que olhar e falar: "Bom, como que a gente garante que essas crianças estejam aprendendo o básico que é esperado que hoje elas ainda não estão aprendendo?" Então, colocar o aprendizado de matemática, a alfabetização, aprendizado de língua portuguesa e das outras matérias no centro desse debate para garantir que elas aprendam isto, é fundamental, porque também se elas não tiverem boa capacidade de leitura escrita, vai ser difícil elas terem uma capacidade de análise crítica sobre o que a inteligência artificial tá dizendo, tá fazendo. Se elas não tiverem

uma capacidade de fazer operações básicas de matemática, de ter raciocínio lógico, vai ser muito difícil também elas se inserirem no mundo de tecnologia. Por isso que, sem dúvida nenhuma, pensar sobre a educação do futuro, uso de tecnologia artificial, preparação dos jovens para isso importa muito. Mas eu acho que a gente deveria também manter o foco em garantir que a base, a educação básica, né, esses fundamentos básicos sejam de altíssima qualidade, porque infelizmente hoje o Brasil ainda é a quem do que a gente espera em relação à qualidade dos nossos alunos. Felipe Proto, vice-presidente de educação da Fundação Lemã. A gente agradece muito a sua participação com a gente aqui no jornal do SBT News. Boa

noite pro senhor. >> Muito obrigado e agradeço muito a oportunidade de participar desse debate sobre educação nesse contexto de eleições. Muito boa noite.

>> Ministro Alexandre de Morais decidiu incluir o ministro André Mendonça no inquérito das fake news. notícia que chega agora e que está sendo apurada na nossa pela nossa equipe. Basicamente, o ministro André Mendonça é acusado por Alexandre de Morais de três crimes. Os fatos narrados nos relatórios ou nos relatórios de inteligência indicam que o ministro André Mendonça teria praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa e de abuso de autoridade com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos consistentes. Então, o ministro André Mendonça, incluindo, por exemp, sendo incluído, melhor dizendo, por Alexandre de Moraes no inquérito das fake news. Temos a

nossa analista Vitória Abel para me ajudar a ler esse documento. Vitória. Eh, a gente acaba de receber, portanto, essa informação confirmada eh pela nossa equipe, o documento que trata, portanto, da inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news por parte de de Alexandre de Moraes. É mais um capítulo dessa disputa, desse embate que tá sendo protagonizado pelos dois magistrados da Suprema Corte. Depois que André Mendonça tornou público o relatório que expõe a relação de Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro. Então é uma

acusação eh a morais de direcionamento de alvos para a investigação. Vitória. Pois é, Marina, acredito que os jornalistas mais experientes podem até tirar essa dúvida pra gente, mas eu acredito que nunca aconteceu isso na história do país, um juiz eh do STF, da Suprema Corte, colocar outro sob. Basicamente é isso que Alexandre de Morais tá fazendo. E vamos lembrar que Alexandre de Morais abriu o inquérito das fake news e de alguma forma colocou diversos pontos dentro desse inquérito das fake news eh de ofício, ou seja, sem uma orientação uma recomendação anterior do Ministério Público, da Procuradoriagal República. Foi um ponto

inclusive que a gente abordou anteriormente aqui no SBT News, porque quando o procurador-geral da República Paulo Gonê critica André Mendonça por agir de ofício e mandar a Polícia Federal apurar as relações de Daniel Vurcaro, as relações políticas, o Paulo Gonê diz que André Mendonça erra ao agir de ofício. Mas esse inquérito das fake news também é feito pelo ministro, foi está foi tocado e ainda é tocado pelo ministro Alexandre de Moraes de ofício, sem necessariamente ter uma recomendação anterior do Ministério Público. Aqui a gente já tem alguns trechos desse documento que inclusive a nossa reportagem tá trazendo pra gente e ele diz o seguinte, o ministro Alexandre de Morais: "A presença de fortes indícios de prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade pelo ministro André Mendonça. Ele diz ainda o seguinte: "Com a quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos constantes em usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia. Então, o que que ele tá falando? que o André Mendonça teria

cometido eh um abuso de autoridade, um crime de responsabilidade por justamente direcionar investigações, isso na visão do Morais, abrir, portanto, investigações, eh, ou melhor dizendo, direcionar investigações da Polícia Federal, eh, e apurações de agentes da Polícia Federal dentro do seu gabinete do STF para buscar provas que, por exemplo, envolvessem Alexandre de Morais eh nesse inquérito. é, ou melhor dizendo, no inquérito do caso master, né? Portanto, mostrando que é, ele diz que André Mendonça está indo propositalmente atrás de provas, basicamente contra ele, Alexandre de Moraes, para relacioná-lo, para criar relações entre ele e o banqueiro Daniel Vorcaro. Inclusive também o que Alexandre de Moraes diz é o seguinte, ou em outro ponto, diante de todo o exposto da Constituição Federal, determino o envio do presente da presente decisão e toda a documentação nela referida ao excelentíssimo presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, para as providências necessárias. Ou seja, Alexandre de Morais está querendo dar o troco na mesma moeda para André Mendonça. Se André Mendonça recomendou

uma uma abertura de investigação e pediu pro ministro Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, determinar se é Alexandre de Moraes deve ou não ser investigado pelas relações que ele tinha com Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes resolveu devolver na mesma moeda e colocar André Mendonça e dentro do inquérito das fake news, que virou um grande balaio ali de investigações, e pedi pro ministro também presidente Edson Faquim eh a também apurar e colocar, abrir uma investigação contra André Mendonça, tá? é devolvendo na mesma moeda. Agora cabe a Edson Faquim tentar sair desse mato sem cachorro com dois ministros do STF chegaram a tamanha desavença a ponto de um pedir investigação contra o outro e acionar o presidente da Suprema Corte, o plenário do STF para investigações um contra o outro. Agora, é importante ressaltar, André Mendonça divulgou uma série de provas e relatórios apontados pela Polícia Federal, eh mostrando diálogos entre Daniel Vorcaro e pessoas próximas a ele, mostrando uma proximidade com Alexandre de Moraes. O que Alexandre de Mora está trazendo como justificativa para abrir um inquérito, ou melhor dizendo, para abrir uma investigação dentro do inquérito das fake news contra André Mendonça, é o fato simplesmente dele é estar investigando ele mesmo, Alexandre de Moraes. É como se Alexandre

de Moraes estivesse se sentindo perseguido e, portanto, agora ele quer que André Mendonça abra uma investig seja investigado também por essa perseguição política. Sem dúvida, Vitória, nós estamos aí diante de uma crise em duas frentes, né? As suspeitas envolvendo Morais e Vorcaro e o questionamento da atuação do ministro André Mendonça. Ou seja, a instância se resolver essa crise está na mão nas mãos do presidente do STF, Edson Faquim. Vamos lá, Brasília com informações de José Mateus. Zé Mateus,

bem-vindo. >> Oi, Celso. Essa decisão, esse despacho do ministro Alexandre de Moraes foi tomado no âmbito do inquérito das fake news, que está aberto desde 2019, uma determinação na ocasião do ministro Dias e que tem o ministro Alexandre como relator. Algumas questões, né? O que é que motivou essa decisão de Alexandre de Moraes? Claro, nos bastidores sabe-se

que foi essa crise, né, envolvendo as mensagens que foram divulgadas com as conversas dele com Daniel Vorcaro, segundo a Polícia Federal. Mas nos autos, o ministro Alexandre também diz o seguinte, que em virtude de notícias de existência de relatórios de inteligência devidamente registrados no sistema da Polícia Federal, envolvendo eventuais atos criminosos tendentes a direcionar a produção de provas. para falsa imputação de crime em relação a ministros do Supremo Tribunal Federal, com citação expressa dos nomes de dos ministros Gilmar Mendes, Dias Tofolle, Luiz Fuxs, Alexandre Moraes e Nunes Marques, além do procurador geral da República e do diretor geral da Polícia Federal no dia 1o de setembro de 2026, ou seja, na terça-feira, mesmo dia em que foram divulgadas aquelas mensagens, né, do relatório, determinei em virtude de diversas informações sobre condutas e autoridades tendentes a afetar a independência de ministro desse Supremo, determina ao diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que envie imediatamente ao juízo os relatórios de inteligência elaborados pela PF que contenham citação a nomes dos membros dessa Suprema Corte. Então o ministro Alexandre diz que havia relatórios elaborados pela Polícia Federal com menções além do nome dele dos ministros Gilmar Mendes, Dias Toffle, Luiz Fuxs e Nunes Marques, que segundo o ministro Alexandre foram produzidos eh esses relatórios de inteligência a partir da necessidade de documentar inúmeras irregularidades e ilegalidades praticadas na condução de investigações da operação sem desconto e da operação compliance zero, ou seja, a sem desconto que investiga as fraudes no INSS em descontos irregulares em aposentadorias e pensões e a complicação sobre o caso master. O ministro Alexandre diz que nesses relatórios eh de inteligência, esses fatos narrados indicam que na relatoria do ministro André, nesses dois processos, ele teria praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa, lei de crimes de responsabilidade e de abuso de autoridade, com quebra da imparcialidade e favorecimento a determinados grupos políticos consistentes em usurpação da direção das investigações e autoridades.

policiais, condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada e direcionamento de determinados alvos para investigação. Ministro Alexandre de Moraes e senador Davi Colombre, por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. É uma decisão de 20 páginas. E aí o ministro Alexandre sai detalhando diversas questões e eu vou informar alguns a vocês. Por exemplo, eh, acusa o ministro André Mendonça, como eu falei, de direcionamento da investigação, enviezamento da condução da supervisão judicial. Também diz que a Polícia

Federal aponta que o resultado prático do comando realizado pelo ministro André Mendonça é a atuação do julgador como investigador. A PF também diz que o ministro André Mendonça fez questionamentos frequentes ao presidente do inquérito. Diz aqui um trecho. No relatório de inteligência, a Polícia Federal aponta os riscos à produção probatória e da preservação da cadeia de custódia em virtude dos procedimentos absolutamente atípicos do ministro relator André Mendoça. Além da ilegal e perigosa quebra da cadeira de custódia, há notícias e questionamentos frequentes do ministro relator André Mendonça das decisões dos presidentes dos inquéritos, alcançando desde a seleção de alvos de medidas cautelares sob crio jurídico até a utilização das medidas a serem requeridas, demonstrando total ausência de imparcialidade. O relatório também

menciona vazamentos à imprensa, como por exemplo, e imagem de aparelho extraída do aparelho celular do ministro do senador o Ton Rocha, que é do PDT do Maranhão, né? Tem uma investigação do STF. A PF também fala que o ministro André Mendonça ofereceu uma delação ilegal a Maurício Camisote, excluindo a procuradoria geral da República, né? Estou aqui também contando com o apoio da repórter Valentina Moreira, mas eh é mais uma crise. Antes de devolver para vocês, Marenels, faço duas observações.

Primeiro, o ministro Alexandre, no final desse desse dessa decisão, ele remete para o presidente Edson Faquim do Supremo adotar as providências que considerem necessárias para Edson Faquim. E o segundo ponto, o ministro Alexandre menciona aqui em um determinado trecho possível prática de crime de responsabilidade. E em outro trecho diz que há um houve, segundo o relatório da PF, um possível direcionamento para investigar o ministro Alexandre e o senador Davi Alcol Columbr, que é o presidente do Senado Federal. Lembrando que cabe ao Senado apurar crimes de responsabilidade de ministros do STF. Volte com vocês, Marina e seus.

>> Obrigada, José Mateus. Eu queria só fazer uma linha do tempo dessa crise institucional, essa crise que se instalou lá no Supremo Tribunal Federal. A gente acompanhou ao longo dessa semana o relatório da Polícia Federal que expôs a relação entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e que colocou outros personagens importantes na história. Por exemplo, o procurador geral da República, Paulo Gonê, também o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. André Mendonça pediu ao presidente da Suprema Corte uma investigação sobre a conduta de Alexandre de Morais, o que aprofundou essa crise institucional que já vinha se dando ao longo, né, das últimas semanas.

em plenário, nos últimos dois dias, desde que esses documentos, né, de que essas informações vieram à tona, o assunto acabou ser sendo, né, ignorado tanto ontem como hoje. Os ministros não tocaram nesse ponto. Também importante ponturar outros elementos que começaram a aparecer nessa história e que começaram a comprometer o próprio ministro André Mendonça, como por exemplo um encontro entre ele e Daniel Vorcar ocorrido ainda no ano passado. E pra concluir nessa linha do tempo, ontem, o procurador geral Paulo Gonê, citado em conversas entre Vorcaro e Morais, questionou a legalidade da apuração determinada por Mendonça e pediu o arquivamento do depoimento de Vorcaro ao gabinete do ministro. Então, a gente eh tá na expectativa por uma decisão do ministro Edson Faquim pela definição de uma possível votação em plenário sobre esse tema que amplia ainda mais a divisão no Supremo Tribunal Federal e pode trazer ainda mais risco, riscos para os envolvidos nesse caso. E

só um ponto que eu queria chamar a atenção antes de passar a palavra pra Vitória, é que no parecer da procuradoriaagal da República, Paulo Gonê disse ontem que no entendimento dele houve abuso de poder pelo relator do caso, ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, e ele diz que, abre aspas, ao juiz não cabe acusar, menos ainda ao juiz cabe realizar investigações pré-processuais. E o que a gente vê Alexandre de Moraes fazer hoje é justamente o que é criticado por Paulo Gonê, que é um aliado de primeira hora do ministro Alexandre de Moraes. Vitória. >> Exatamente, Marina. Exatamente. Eh, ele

utiliza da mesma arma que e Paulo Gonê criticou anteriormente, eh, sendo utilizada por André Mendon. Arma essa que o ministro Alexandre de Moraes já usou outras vezes nesse inquérito das fake news, como a gente pontuou anteriormente. E inclusive na justificativa logo no início da decisão, o ministro Alexandre de Moraes diz o seguinte, que ele tá considerando a existência de notícias fraudulentas, ou seja, fake news, denúncias caluniosas e ameaças que podem atingir a honorabilidade, ou seja, a honra e a segurança do Supremo Tribunal Federal. Que que ele tá dizendo? que tudo que tá sendo divulgado é mentira, que ele não tem nada disso, que ele não é culpado, eh, e portanto as notícias são todas falsas. E na visão dele, o ministro

André Mendonça está estaria colaborando para divulgação ou provocação, publicação dessas notícias falsas sobre ele e sobre outros ministros do Supremo. Inclusive ele cita outros colegas aqui em citação expressa de nomes dos ministros, Gilmar Mendes, Justofre, Luiz Fuxs, eh, Alexandre de Moraes, ele mesmo, e até mesmo Luiz Marques, que é outro ministro também indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. E daí o Alexandre de Moraes diz que o vazamento de informações e documentos sigilosos eh tá ocorrendo com o intuito de insinuar atos ilícitos. Então o que ele tá dizendo é que André Mendonça tá produzindo provas contra ele, Alexandre de Morais e outros ministros do Supremo, ou seja, utilizando da máquina do judiciário e da máquina da Polícia Federal para produzir provas contra integrantes da Corte, além de outras autoridades. Acusação gravíssima que o ministro Alexandre de Moraes faz, portanto, ao ministro André Mendonça.

Marina, >> obrigada, Vitória. A gente continua nesse assunto. O presidente Luís Inácio Lula da Silva quebrou o silêncio. Daqui a pouco a gente vai ter acesso também a um vídeo que foi gravado pelo petista se manifestando pela primeira vez sobre essa crise envolvendo os ministros do Supremo Tribunal Federal, supostamente envolvidos com Daniel Vorcaro. A gente vai fazer um rápido intervalo, na volta a gente segue tratando desse assunto.

Jornal da SBT News volta já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informa.

Antes de encerrar, eu gostaria de ressaltar que nós estamos assistindo aí a uma crise inédita que afeta a Suprema Corte Brasileira. Como integrante da imprensa, acreditamos que estamos atendendo aí um clamor da sociedade brasileira. É urgente uma atitude do presidente do STF, Edson Faquim. >> É isso. E antes de encerrar, só quero trazer um trecho de da fala do presidente Lula, que se manifesta pela primeira vez. Ele diz que o escândalo do

Banco Master é o maior roubo da história do Brasil, que roubaram milhões de pessoas de muitos estados, que o banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi, abre aspas no meu governo, que ele foi preso e o seu banco fechado. Lula diz ainda que há suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos e que nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. A gente não tem tempo para mais nada. do jornal do SBT News. Fica por aqui.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais.

>> Ele tem um papel central porque ele tem

E aí, tudo bem com você? 2:02 pelo horário de Brasília. Sejam sempre muito bem-vindos ao nosso SBT Notícias que começa agora. A sexta-feira chegou, hein, pessoal. 4 de setembro. Estaremos

juntos ao longo das próximas 4 horas aqui na tela do SBT News. É sempre uma honra saber que você está aí do outro lado. É um, em nome do meu time, agradeço a parceria, o carinho da sua audiência e principalmente a sua confiança em mais uma madrugada juntos. O ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, determinou no fim da noite, agora de quinta-feira, um prazo para que Alexandre de Moraes, André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê e o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se pronunciem sobre a crise envolvendo o Banco Master e o STF. Ariane tem corte em os detalhes direto de Brasília.

O ministro Alexandre de Morais incluiu na noite dessa quinta-feira, no inquérito das fake news, o ministro André Mendonça, seu colega de corte. Esse inquérito foi aberto no ano de 2019 para investigar ataques contra ministros do Supremo. E agora André Mendonça entra também nessa investigação por ordem de Alexandre de Morais, que indica que houve irregularidades na atuação do seu colega de corte na condução de dois casos, do caso da operação compliance zero, que é justamente aquele que investiga as fraudes no banco master, e também no caso da operação sem desconto, que investiga o esquema de fraudes em descontos do INSS. Segundo Alexandre de Moraes em sua decisão, André Mendonça teria praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa, crimes de responsabilidade e também de abuso de autoridade, com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. Morais acusa, portanto, o colega de corte de direcionamento de alvos para investigação, citando que entre esses alvos estariam ele próprio, Alexandre de Moraes, e nomes como o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbre.

Segundo ele, Mendonça teria feito isso por motivos pessoais e políticos. Além disso, o ministro Alexandre de Moraes, ao decidir pela inclusão do colega, disse que a Polícia Federal aponta que André Mendonça atuou como investigador e não como julgador. Disse ainda que Mendonça fez questionamentos frequentes ao presidente do inquérito e atuou de forma irregular com procedimentos de delação premiada. Então essa foi a resposta do ministro Alexandre de Moraes, a quebra do sigilo daquele processo que é relatado por André Mendonça e que foi quebrado por ordem do próprio Mendonça nesta semana e que trouxe à tona uma série de mensagens trocadas no celular de Vorcaro entre o banqueiro e o ministro Alexandre de Morais. Isso, claro, acabou de alguma forma ampliando a crise que já tinha sido instaurada nos últimos dias na corte entre Morais e André Mendonça. E

em ato contínuo a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, instantes depois, ainda na noite dessa quinta-feira, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, abriu um procedimento para esclarecer todos esses pontos. Ele deu um prazo de 5 dias para que se manifestem. o ministro Alexandre de Moraes, o ministro André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da Polícia Federal. Esses dois últimos foram citados nas mensagens trocadas entre Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Então é um procedimento para esclarecer esses pontos e sobretudo o que foi levantado pela Procuradoria Geral da República, que ao se manifestar sobre esse procedimento, essa investigação, disse que ela deveria ser considerada nula por uma série de irregularidades que foram encontradas pelo Ministério Público. O despacho de

Edson Faquim questiona, entre outros pontos, o cumprimento da Lei Orgânica da Magistratura pela Polícia Federal, eventual acesso a documento particular e informações sobre sigilo e as circunstâncias de uma diligência. Na prática, o presidente do Supremo não concluiu sobre a existência ou não de irregularidades, mas abriu esse prazo para que as partes se manifestem antes de o caso ser eventualmente levado ao plenário da Suprema Corte. Ele também determinou que fossem juntadas aos autos as manifestações de Alexandre de Morais, sobretudo uma nota que ele divulgou lá no mês de março, quando as primeiras mensagens e indícios de um contato entre ele e Vorcaro surgiram, negando, não é? Essa nota, em suma, o que Moraes faz é negar que tenha trocado qualquer tipo de mensagem com Daniel Vorcaro e afirmar que esses contatos atribuídos a ele foram feitos com outra pessoa, com outro número telefônico. Então também isso agora vai fazer parte desse procedimento determinado na noite dessa quinta-feira por Edson Faquim, que sinalizou disposição em levar o caso a plenário, mas que antes deu esse prazo de 5 dias para que todas essas partes envolvidas nessa crise institucional se manifestem.

De Brasília, Ariane Bitencur. >> Obrigado, Ariane. Olha, depois de tantas revelações bombásticas no caso Master, o que tá em jogo, né? E quais podem ser os próximos passos? A análise do cenário da maior crise da história do Supremo é do advogado criminal e mestre em direito pela USP, Nicolau Cavalcante. Vamos ver.

A decisão do Alexandre de Morais surpreende muito, né, pelo pelo ineditismo, pelo uso de um contra-ataque no inquérito, então de forma realmente surpreende. Por outro lado, vemos que é mais um passo, mais uma medida de um uso não previsto para o inquérito, né? de algum jeito é uma corboração de um desvirtuamento do inquérito das fake news, usando um inquérito das fake news para uma finalidade não prevista, né? De alguma forma, se havia uma resposta a ser dada pelo ministro Alexandre de Moraes ao Supremo e aos questionamentos que foram trazidos essa semana, surpreendeu muito a comunidade jurídica esse uso hoje pelo ministro Alexandre de Moraes do inquérito das fake news, um inquérito que há muito tempo já tem sido alertado o seu desvirtuamento, né? >> Uhum. Agora, doutor, eh, deixa-me

colocar aqui o cenário, o cenário que é questionável. De um lado, a, o ministro André Mendonça vem conduzindo uma investigação e, segundo interlocutores ligados, né, no caso a André Mendonça, ao ministro André Mendonça, há uma preocupação. Por quê? Porque esses interlocutores falaram, né, uma apuração nossa do SBT News, minha, que há uma certa desconfiança com uma ala da Polícia Federal. em alguma em algumas investigações. Por quê? Porque

envolve autoridades ligadas ao governo. Primeiro ponto, qual foi a decisão do ministro André Mendonça de solicitar, de determinar a Polícia Federal toda a documentação material bruto para o gabinete dele? Houve ali uma tentativa lá atrás e hoje eu até conversei com o ministro Gilmar Mendes, ele disse que eh pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, para que os delegados da Polícia Federal, cedidos ao Supremo Tribunal Federal, eh, saíssem do Supremo, não fossem mais cedidos a gabinetes de ministros. existe esse movimento. Aliados do ministro André Mendonça falam que isso é uma tentativa, esse movimento é uma tentativa de enfraquecer a investigação, já que há envolvidos ali ligados ao governo federal. E aí, nesse documento,

agora, essa determinação do ministro Alexandre de Moraes, a gente pode citar aqui eh não só o próprio procurador geral da República, que foi citado e nas conversas do Daniel Vorcaro, naquela naquele relatório que foi divulgado também essa semana, e o Andrei Rodriguez. No outro lado, por outro lado, o próprio ministro Alexandre de Moraes fala que não compete ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, de ofício fazer investigação, e sim a Polícia Federal fazer investigação. Uma ala da Polícia Federal também reclama em relação a isso. A própria Polícia Federal encaminhou um relatório, um pedido à AGU, advocacia Geral da União, questionando isso, uma certa interferência do ministro André Mendonça na instituição, na Polícia Federal. Agora, diante do cenário que nós temos hoje, de uma suposta de um suposto envolvimento de autoridades ali que, segundo esse grupo do André Mendonça, tenta atrapalhar e prejudicar as investigações, como é que o senhor analisa eh qual seria a o caminho a ser seguido? tem que

seguir a risca a lei, já que o ministro não pode investigar, cabe a Polícia Federal, mas nesse caso em que há uma desconfiança em que a Polícia Federal vem atrapalhando as investigações, porque os nomes do diretor-geral da Polícia Federal e do Procurador foram citados em conversas com o André Vorcaro, como é que o senhor analisa esse cenário que é um cenário nebuloso e ao mesmo tempo um cenário em que o ministro Alexandre Moraes ele pede para seguir a lei e diz que isso tá errado. No entanto, ele é citado e outras autoridades são citadas também no caso. >> Realmente é um cenário nebuloso e parece que a cada dia fica mais complicado, com mais nuvens pra gente ver. Por um lado, desconfiança com o relatório da Polícia Federal, com alguma ala da Polícia Federal, é algo que nós já vimos muitas vezes, né? Então isso propriamente não é uma novidade. Também não é uma novidade

eh todo esse tema de um pedido da estrita legalidade. E é interessante que os próprios pedidos, as próprias alegações que agora Alexandre de Moraes faz ao ministro André Mendonça tem sido feitas ao ministro Alexandre Moraes nos últimos pelo menos 3 anos por diversos motivos, por diversas ações. E então realmente não temos uma resposta sobre o qual será o caminho a ser seguido, né? Parece hoje teve essa decisão do ministro Faquim, do presidente Faquim, dando um prazo paraa manifestação tanto do André Mendonça como do Alexandre Morais. E me parece que esse é um caminho a ser seguido, né?

De algum jeito o presidente do Supremo vai ter que dirimir essa esse conflito, né? E e de alguma modo também, se sempre lembramos e falamos que é preciso respeitar a lei, cumprir o rito, é também interessante ver que aqui o dos dois lados fala-se em uso da lei, em recurso da lei. Então, também realmente não sabemos e é um cenário novo, ainda que elementos conhecidos, mas nesse nível de acusações e de suspeitas e de indícios contra ministros e de alguma forma também não deixa de ser muito triste ao país de que de alguma forma quem sai o primeiro perdedor é o próprio judiciário, né? a autoridade da justiça, essa se a confiança da população na imparcialidade da justiça diante disso, diante desse uso de instrumentos processuais para fins não planejados, para fins não previstos, é realmente, né, de extrema preocupação. Doutor, eu vou agora com a nossa analista Basília Rodrigues, que também participa da nossa conversa e também a nossa Vitória Bel, que também participa da nossa conversa aqui.

Eh, Basília, por favor. Eh, professor, eh, essa possibilidade do plenário do Supremo Tribunal Federal analisar a abertura de investigação contra um de seus pares, levando em consideração que temos instituições muito corporativistas e algumas até eh equiparam essa defesa, a defesa da democracia, da institucionalidade, da imagem. Você, o senhor acha possível o STF abrir investigação contra um de seus integrantes e se abrir de um, vai ter que consequentemente também investigar o outro? Tem essa relação eh quase de eh semelhança entre os dois casos? Eh, Basília, me parece que diante do que a gente sabia até ontem, parecia essa resposta clara a respeito de uma possível e uma provável investigação envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, né? Parece o que a gente soube

essa semana >> eu à tona >> desses indícios nós assim realmente eh porque mexe com a própria democracia, com a própria confiança na justiça, né? A imparcialidade da justiça é um tema muito sério. Então, nesse sentido, eh, é provável e me parece até esperado pela população que se abra uma investigação a respeito do ministro Alexandre Moraes. Sobre essa decisão do ministro Alexandre Moraes a respeito do André Mendonça, me parece tá num outro patamar. Vamos ainda assim esperaria, vamos esperar os próximos passos até o como o presidente Faquim irá se pronunciar a respeito disso, né? Porque a decisão do Alexandre

de Moraes é uma provocação, um pedido de intervenção do ministro Faquim a respeito de supostos atos ilícitos do ministro André Mendonso. >> Vitória, por favor. Professor, a gente inclusive um ponto que o senhor colocou que eu acho que é o mais preocupante, né? A como que fica a confiança da sociedade diante eh da Suprema Corte Brasileira e até que ponto isso pode colocar em risco a confiança da sociedade diante da própria democracia. Eh, a democracia brasileira vem passando aí por trancos e barrancos desde a redemocratização, a gente sabe, tivemos mais de um impeachment de presidente, eh tivemos aí tentativas de golpe, mas de toda forma, aparentemente existia uma proteção à constituição, existia uma um consenso de que a democracia precisava se manter e para isso a Suprema Corte também deveria ser mantida e respeitada a partir dessa briga que virou quase que uma briga de rua dentro do Supremo Tribunal Federal.

A partir disso, eh, como que fica a percepção, eh, do até do direito, eh, e como que o direito pode interpretar essa crise quando se fala em risco à democracia, porque o eleitor já vai deixar de confiar em instituições que são justamente o cerne do regime democrático. Me parece que o caminho eh diante desse risco, né, democrático, desse risco de percepção, de um deterioramento do judiciário, é justamente voltarmos ao de sempre, né, à transparência, ao rito, a colegialidade, né? Gosto de pensar que a crise é sempre também uma oportunidade de aprendizado, de revermos os caminhos, né? O regime democrático não é o caminho da perfeição, da ausência de erros, mas é esse caminho de correção de erros, né? E me parece aqui que se estamos diante, infelizmente, de uma disputa que parece, como você dizia, uma briga de rua, é também o momento de como saímos dessa briga de rua, né? Saímos pelos ritmos

institucionais, pelo cumprimento da lei, pela transparência, pela motivação das decisões. De alguma forma, é voltar ao que sempre temos falado, a comunidade jurídica tem pleiteado, né? Eh, não é um não é um labirinto, não é um um caminho pelo qual não sabemos onde chegar, não sabemos como percorrer, ainda que às vezes haja tropeços, haja problemas. Me parece que é de novo preciso pedir transparência, pedir serenidade e pedir esse a institucionalidade, né, que de alguma forma a justiça vive dos ritos, vive desses caminhos previstos na lei. quando é muito deletério essa deletéria percepção de que está sendo feito um uso de instrumentos jurídicos para outros fins. Me parece que é a sensação, essa

decisão do ministro Alexandre de Moraes de um uso deturpado de um instrumento jurídico para outro fim, né? E isso é muito prejudicial. Parece que o caminho é de novo retornar ao rito. E me parece prudente a decisão do presidente Faquind ouvir as partes, esse prazo de 5 dias e pra gente conseguir voltar a um ao leito do rio, né? Na verdade, quando a gente fala dessas crises e a crise do judiciário, o grande tema é voltar a a uma normalidade democrática, né? Parece

que esse é o grande anseio do país. >> Agora, doutor, eh, qual seria o cenário ideal e adequado hoje? Seria, já que, eh, várias autoridades foram citadas, seria o afastamento, portanto, dessas autoridades? >> E parece que é difícil a gente falar num cenário ideal, Leandro, porque são tantas excepcionalidades e caminhos eh não normais, né? Mas o diria que o ideal é para nesse momento que haja essa condução serena dessa disputa pelo presidente Faquim e de alguma forma que seja preservada tanto a colegialidade do Supremo, né? Essa é a

força do Supremo, não é cada ministro individualmente, né? No fundo, estamos hoje discutindo uma decisão individual de um ministro. Parece que o tema é a gente voltar à colegialidade. As decisões monocráticas são decisões excepcionais, né? Eh, então, nesse sentido, a colegialidade me parece que é o cenário ideal ou cenário a ser perseguido. E nesse sentido, qual que é

o local por excelência da colegialidade do Supremo? É o plenário, né? Então também parece que de alguma forma e se há algum receio real de que expor todo esses todos esses temas no plenário pode trazer uma crise insolúvel, nóém temos que pensar que o fato que a crise já está, né, a população tomou conhecimento essa semana de fatos graves, né, e de alguma forma eh tratá-los como algo porriqueiro ou algo como não muito grave. Parece que aqui é um momento de tomada de consciência de que não é possível seguir nos mesmos termos que estávamos seguindo, né? e de alguma forma essa oportunidade aprendizagem de voltar ao leitão do rio.

É porque de um lado, se a gente tem eh um ministro acusando e afirmando que um outro ministro toma uma conduta eh age de uma forma que não compete ao cargo de ministro, do outro lado há investigados, né? A há investigados e do outro lado, há o quê? a citados, autoridades citadas, inclusive o ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, a é um é um cenário totalmente eh atípico, né, como eu falei, inédito no Supremo Tribunal Federal, que requer muita cautela no momento. Basília, por favor.

>> Eh, doutor, eu gostaria que o senhor eh avaliasse quais são as diferenças entre o caso Mendonça do caso Morais. Em resposta anterior, o senhor disse que o caso Mendonça tá em outro patamar, eh, dando a entender que, eh, pior, piores são as revelações contra morais ou o estado das coisas contra morais do que contra Mendonça. Mas qual é a diferença, né, pro senhor eh ter esta conclusão? Porque você tem dois ministros que se baseiam em relatórios da Polícia Federal para um acusar o outro. dois ministros que pedem ao presidente da casa, Edson Faquim, que tome medidas cabíveis sobre estes assuntos, ou seja, leve o caso ou leve os casos para o plenário do Supremo Tribunal Federal com base em tudo que a gente conhece, mas que, claro, o senhor, com seu conhecimento técnico já avaliou como se diferencia o caso Mendonça do caso Morais.

Me parece que o caso Morais ele tem uma gravidade própria que é uma coisa inédita, absolutamente inédita, indícios, elementos de um ministro do Supremo estar atuando em favor de uma pessoa investigada, eh, com suspeitas de advocacia administrativa, até no máximo de uma corrupção. Então, temos uma gravidade absolutamente inédita. desse de um ministro do Supremo com indícios com suspeitas dessas práticas. Já o caso Mendonça é completamente diferente porque de algum jeito são acusações sérias, graves, mas a respeito da própria jurisdição normal. De alguma forma, as acusações que Mendonça sofreu foram acusações que o ministro Alexandre Morais tem sofrido e tem recebido nos últimos 3 anos.

O não há nenhuma novidade nessa acusação propriamente para o país, para a percepção do país de um ministro e é do próprio debate do exercício jurisdicional, se excedeu, se não excedeu, se havia poder para atuar assim ou para investigar. E desde a Lava-Jato estamos discutindo isso, o país tá discutindo isso propriamente não há uma novidade nos termos. Agora, em relação ao Alexandre Moraes, há sim uma enorme novidade, né? E é com base nessa diferença que eu mencionava, sem querer de forma nenhuma tratar como não relevantes as acusações do Alexandre de Moraes. >> Eh, até porque também, doutor, eh, o ministro Alexandre de Moraes, ele aponta ali falhas processuais. No entanto, o

cerne, né, da questão é o quê? é um suposto esquema de corrupção envolvendo autoridades públicas, envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal, né, e mensagens ali citar citando eh também ajuda, aliás, mensagem do André Vorcaro pedindo ajuda ao ministro Alexandre de Moraes ah em casos privados e ao mesmo tempo citando autoridades como diretorgeral da Polícia Federal e procurador geral da República. Então o cerne da questão é esse, esse é o objeto. erros processuais eh questionáveis, como aponta o ministro Alexandre de Moraes. Há, segundo ele, mas o que que tem que se levar em conta agora? É é o é o erro ali e é a a

possibilidade de um caso, um suposto caso de corrupção ou eh ou o que que prevalece agora são critérios de investigação, já que o cenário é totalmente atípico, né? São pessoas que deveriam sim investigar outras pessoas e punirem outras pessoas estão envolvidas em uma investigação. As pessoas que deveriam julgar >> essas eventuais irregularidades. Vorcaro, só desculpa, doutor, essa afirmação de que o Vorcaro pede ajuda para o ministro Alexandre de Morais, esta é a conclusão de uma investigação da Polícia Federal que está sendo considerada ilegal pela procuradoria geral da República. Então assim, é uma afirmação grave, né? Uma

acusação grave, é claro, mas a prova disso pode ser ilegal ou até equivocada, porque você tem o ministro Moraes dizendo que ele não é o contato que troca essas mensagens com Daniel Vorcaro e um relatório da PF diz que é ele. Sim. Essa foi a novidade do início da semana. Agora, a novidade que a gente tem é que o Mora está dizendo que o Mendonça endereçou essa investigação. Então, se houve uma participação ou uma eh parcialidade do ministro relator nesta investigação, tudo que a gente tá alardeando e que é grave pode cair por terra, porque o processo de investigação estaria eivado de nulidades. Então acho

que por isso que até a minha dúvida em relação a essa comparação de Mendonça e Moraes, porque ele que tá sendo acusado, está acusando o seu investigador num inquérito já existente, pedindo para incluir no da fake news, que há muito vem prosperando ali na Suprema Corte e tá todo mundo assistindo, né? Então, me parece que eh ou um lado vai sair muito ferrado de tudo isso ou nada vai acontecer. >> Mas me parece que a verdade que todos os sairão bastante chamuscados e deteriorados por isso, né? não há eh o dano e são vários os danos, diria, quase irreversíveis sobre a imagem do judiciário, sobre a imagem de cada ministro. Agora 2:29.

Seguimos ao vivo aqui no SBT News. E olha, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri voltou a reclamar das pressões e agressões que, segundo ele, marcam o momento político aqui do país. O desabafo vem em meio à pressão do senador Carlos Viana, que representou contra Columbre no Conselho de Ética por ele não ter dado andamento a um pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. De Brasília, a repórter Suane Guerreiro tem todos os detalhes pra gente. A Columb vem sendo bastante pressionado a dar andamento a esses diversos pedidos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Só pra gente

relembrar, né, o candidato do Missão Renan Santos, ele fez dois pedidos de impeachment contra os ministros Alexandre de Morais e Diófol do STF. Ontem tivemos também por parte das lideranças da oposição da Câmara e do Senado e por parte de alguns senadores, entre eles Damaris Alves e Carlos Viana, que também entraram com novos pedidos de impeachment contra Alexandre de Moraes especificamente. E a gente lembra que quem autoriza a continuidade, o início, na verdade, desses processos de um possível impedimento contra qualquer ministro do STF é o presidente do Senado, Davi Alcol Columb. Então, esses pedidos vêm se acumulando ao longo do tempo e a Columb em nenhum momento deu indício de que daria andamento a esses processos de impeachment. É isso que tem gerado essa pressão inclusive nas redes sociais, né, por parte n de pessoas que têm ido fazer, segundo ao columbre, agressões e ofensas a ele usando um celular, por trás de um celular. Foi

isso que ele colocou na sessão. Pra gente relembrar uns números, já são mais de 100 pedidos de impeachment contra ministros do Supremo. Mais da metade dele, mais de 50 desses pedidos são somente contra Alexandre de Moraes. E ao longo também, né, desta quinta-feira, como não houve nenhum andamento nesse sentido a esses processos por parte de Davi Columbre, o senador Carlos Viana também entrou com uma representação no Conselho de Ética aqui do Senado contra Davi Alcol Columb. Segundo Viana, isso se dá justamente por ele não ter dado continuidade a esses processos e por isso ele pede o afastamento provisório de Davil Columbre da presidência do Senado. O Conselho de Ética daqui da

casa, ele está em funcionamento, mas de fato não houve nenhuma sessão do Conselho de Ética aqui do Senado desde 2024 e durante a tarde, início da noite, a Columb fez esse desabafo de agressões e ofensas que ele vem sofrendo aí, inclusive de colegas parlamentares. Vamos acompanhar >> as coisas. que estão muito difíceis no Brasil. E muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias >> e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. >> É um assunto que ainda vai dar muito para pra manga e claro, a gente segue de olho nas movimentações para atualizar.

Afinal, as notícias vão surgindo a cada momento, né? você pisca, a hora que você vê, já tem uma nova informação surgindo. Então, SBT News, claro, continua sempre ligado 24 horas do seu dia. Vamos abrir a janela do SBT Notícias para espiar como é que tá nesse momento São Paulo. Vamos girar pela capital paulista, trazendo informação sempre em tempo real para todos vocês. Olha só, previsão de

um dia de sol e também de muitas nuvens na parte da tarde. 16º de temperatura nesse momento. Os termômetros devem subir um pouquinho. Chegam aos 28º. na parte da tarde. Ou seja, teremos aí

uma sexta-feira de tempo firme e estável na maior cidade do país. SBT News, o fato como ele é.

Crise sem fim. Alexandre de Moraes inclui ministro André Mendonça no inquérito das fake news. Depois da divulgação de supostas conversas entre Vorcaro e Morais. Presidente da Corte determina a prazo de 5 dias para que todos os envolvidos nas mensagens sobre o caso master se pronunciem. Em depoimento ao Supremo, ex-dono do Máter, Daniel Vorcaro, afirma que proposta deação premiada dele envolveria pessoas ligadas ao atual governo e diz ter sofrido ameaças desde que foi preso.

Ainda no escândalo do máster, a repercussão das mensagens enviadas pelo deputado federal Nicolas Ferreira Vorcaro, pedindo ajuda para um aliado. apoio seria em uma negociação sobre extração de minérios. Procuradoriaagal da República fecha acordo de delação premiada com o empresário investigado no caso master, suspeito de ter atuado no financiamento do filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Congresso aprova medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. Votação foi simbólica tanto na Câmara quanto no Senado.

Tensão no Oriente Médio. Irã ameaça bombardear Israel com força, caso posições do resbolá no Líbano sejam atacadas. E ainda a polícia faz operação contra a organização que teria lavado R bilhão deais para a maior facção criminosa do Brasil. A sexta-feira chegou. Vamos juntos com muita informação no nosso SBT Notícias, que a partir de agora é transmitido em rede entre o SBT e o SBT News.

Alô Brasil, 2:35 pelo horário de Brasília. Que bom que vocês estão com a gente. Para quem chega a partir de agora ao nosso SPT Notícias, é sempre uma honra saber que você está aí do outro lado nos acompanhando pela TV, pelas plataformas digitais. Ora, não importa a tela, o importante é que passemos mais uma madrugada juntos aqui no nosso SBT Notícias, combinado? Sexta-feira já deu as caras, estamos com muita informação, sempre em tempo real para você aí do outro lado. Então eu

faço aquele convite de sempre em nome do meu time, né? Vamos juntos até às 6 horas da manhã. Eu tenho certeza absoluta que eu posso contar com o carinho da sua audiência. Pessoal, ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, determinou no fim da noite um prazo para que Alexandre de Morais, André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se pronunciem sobre a crise envolvendo o Banco Master e o STF. A repórter Ariane Bitencur tem os detalhes direto de Brasília.

O ministro Alexandre de Moraes incluiu na noite dessa quinta-feira, no inquérito das fake news, o ministro André Mendonça, seu colega de corte. Esse inquérito foi aberto no ano de 2019 para investigar ataques contra ministros do Supremo. E agora André Mendonça entra também nessa investigação por ordem de Alexandre de Morais, que indica que houve irregularidades na atuação do seu colega de corte na condução de dois casos, do caso da operação compliance zero, que é justamente aquele que investiga as fraudes no banco master, e também no caso da operação sem desconto, que investiga o esquema de fraudes em descontos do INSS. Segundo Alexandre de Moraes, em sua decisão, André Mendonça teria praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa, crimes de responsabilidade e também de abuso de autoridade, com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. Morais acusa, portanto, o colega de corte de direcionamento de alvos para investigação, citando que entre esses alvos estariam ele próprio, Alexandre de Moraes, e nomes como o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbre.

Segundo ele, Mendonça teria feito isso por motivos pessoais e políticos. Além disso, o ministro Alexandre de Moraes, ao decidir pela inclusão do colega, disse que a Polícia Federal aponta que André Mendonça atuou como investigador e não como julgador. Disse ainda que Mendonça fez questionamentos frequentes ao presidente do inquérito e atuou de forma irregular com procedimentos de delação premiada. Então essa foi a resposta do ministro Alexandre de Moraes, a quebra do sigilo daquele processo que é relatado por André Mendonça e que foi quebrado por ordem do próprio Mendonça nesta semana e que trouxe à tona uma série de mensagens trocadas no celular de Vorcaro entre o banqueiro e o ministro Alexandre de Morais. Isso, claro, acabou de alguma forma ampliando a crise que já tinha sido instaurada nos últimos dias na corte entre Moraes e André Mendonça. E

em ato contínuo a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, instantes depois, ainda na noite dessa quinta-feira, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, abriu um procedimento para esclarecer todos esses pontos. Ele deu um prazo de 5 dias para que se manifestem. o ministro Alexandre de Moraes, o ministro André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretor-geral da Polícia Federal. Esses dois últimos foram citados nas mensagens trocadas entre Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Então, é um procedimento para esclarecer esses pontos e sobretudo o que foi levantado pela procuradoria geral da República, que ao se manifestar sobre esse procedimento, essa investigação, disse que ela deveria ser considerada nula por uma série de irregularidades que foram encontradas pelo Ministério Público. O despacho de

Edson Faquim questiona, entre outros pontos, o cumprimento da Lei Orgânica da Magistratura pela Polícia Federal, eventual acesso a documento particular e informações sobre sigilo e as circunstâncias de uma diligência. Na prática, o presidente do Supremo não concluiu sobre a existência ou não de irregularidades, mas abriu esse prazo para que as partes se manifestem antes de o caso ser eventualmente levado ao plenário da Suprema Corte. Ele também determinou que fossem juntadas aos autos as manifestações de Alexandre de Morais, sobretudo uma nota que ele divulgou lá no mês de março, quando as primeiras mensagens e indícios de um contato entre ele e Vorcaro surgiram, negando, não é? Nessa nota, em suma, o que Moraes faz é negar que tenha trocado qualquer tipo de mensagem com Daniel Vorcaro e afirmar que esses contatos atribuídos a ele foram feitos com outra pessoa, com outro número telefônico. Então também isso agora vai fazer parte desse procedimento determinado na noite dessa quinta-feira por Edson Faquim, que sinalizou disposição em levar o caso a plenário, mas que antes deu esse prazo de 5 dias para que todas essas partes envolvidas nessa crise institucional se manifestem.

de Brasília, Ariane Bitencur. >> E o Congresso aprovou a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. A votação foi simbólica tanto na Câmara quanto no Senado. A Vitória Melo tem todas as informações pra gente. >> O texto segue agora pra sanção do presidente Lula e vai virar lei. A

medida provisória sofreu algumas alterações aqui no Congresso, mas manteve o fim da cobrança de 20% sobre compras internacionais de até $50. Uma das principais mudanças foi para tentar responder a preocupação da indústria nacional com a concorrência dos produtos importados. O Ministério da Fazenda terá de acompanhar periodicamente os efeitos da decisão sobre emprego, preços, arrecadação e competitividade. A medida provisória foi publicada em maio e perderia a validade no dia 8 de setembro se não fosse aprovada no Congresso. A taxa das blusinhas havia entrado em vigor em agosto de 2024, depois de ser aprovada pelos próprios parlamentares.

Mas diante da repercussão negativa, o governo acabou recuando. O Palácio do Planalto considerava uma das pautas prioritárias do governo nesta reta final, antes das eleições. De Brasília, Vitória Melo. >> Obrigado, Vitória. E olha, o ex-governador José Roberto Arruda disse que vai recorrer da decisão que barrou a candidatura dele ao governo do Distrito Federal. O Tribunal Regional Eleitoral

entendeu que ele ainda está inelegível. A defesa, no entanto, alega que as mudanças na lei da ficha limpa fizeram o prazo de inelegibilidade terminar em junho deste ano. A Ruda disse que vai recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral e que confia no reconhecimento da elegibilidade. Vale lembrar o seguinte, que entre 2013 e 2026 o ex-governador foi condenado em uma série de processos por improbidade administrativa relacionados à operação Caixa de Pandora. 2:43. Vamos abrir a janela. para dar uma

espiada como é que tá o céu de Belo Horizonte nesse momento. Imagens ao vivo de BH para vocês, trazendo aí uma madrugada de céu parcialmente encoberto. Previsão de uma sexta-feira com o sol aparecendo, mas entre nuvens. Apesar disso, não deve chover. 15º neste momento. Temperatura amena e neste

instante em Belo Horizonte. A máxima podemos registrar um calorão de 30º em BH. E três pessoas foram presas em uma operação da Polícia Civil contra a lavagem de dinheiro do PCC. Foi aqui no litoral de São Paulo. A organização teria movimentado cerca de R bilhão deais. Dois suspeitos seguem foragidos.

>> A operação começou cedo e com pé na porta. >> Polícia, polícia, polícia. >> Os presos são apontados como líderes e operadores financeiros do esquema. Leonildo Marinho de Andrade, o Nenê, Alexander Miguel da Silva, Vulgo Gordão e Anderson Roberto Braguini, conhecido como Fio. >> O Anderson que orquestrava todas as manobras da organização e aliado a ele tinha o Leonildo, que foi preso hoje, que era importante porque ele pegava o dinheiro da organização e transformava em dinheiro em espécie. O esquema

funcionava em três frentes: lavagem de dinheiro por meio de negócios imobiliários, controle de quiosques. Um deles teria movimentado cerca de R$ 60 milhões deais e o favorecimento em uma licitação municipal. >> A prefeitura dispõe de uma licitação que facilita a lavagem de dinheiro por parte do crime organizado. Isso foi detectado, que é o que o Dr. Rui detectou. Agora vai ter que ser

debruçada a investigação para ver se houve dolo, se houve intenção, se houve erro e principal é a prefeitura retificar esse problema. >> Mandados de busca e apreensão foram cumpridos em empresas, estabelecimentos comerciais em Praia Grande e Guarujá, no litoral paulista, além de Santo André e Santana de Parnaíba, na região metropolitana de São Paulo. Em Praia Grande, joias, R$ 195.000 R$ 1.000 em espécie. Armas e celulares foram

apreendidos. Na zona leste da capital paulista, uma empresa de transportes também foi alvo de buscas. Cinco caminhões, uma empilhadeira e um trator foram recolhidos pelos agentes, além de três carros de luxo. A justiça determinou o bloqueio de contas e investimentos, além do sequestro de mais de 30 imóveis ligados aos investigados. Para a polícia, esse grupo que teria ligação com o PCC tentava aumentar a influência da organização criminosa sobre os setores da economia e dos poderes executivos e legislativos dos municípios. Agora esse material vai ser

analisado, serão novas fases paraa gente conseguir pôr um uma pá de ca e quem for culpado vai responder na medida da lei. >> Olha só pessoal, o laudo do Instituto de Criminalística confirmou: "A soldado da Polícia Militar, Gisele Alves Santana, não cometeu suicídio, hein? Esse caso é um caso que o Brasil acompanha desde o mês de fevereiro. Os elementos encontrados na cena do crime contradizem a versão e apontam o seguinte: a presença de uma segunda pessoa no apartamento, ou seja, marido dela, o tenente coronel da reserva geral do leite Rosa Neto, que continua preso e preventivamente acusado de feminicídio. Ao que tudo indica, teria criado uma história para tentar se livrar da culpa.

Derick Tora me chamando com todas as informações ao vivo desse caso e Derick é algo que eh a própria polícia já tinha indícios mais fortes em relação a isso. As próprias contradições do depoimento dele já indicavam isso, mas obviamente o laudo ele vem para trazer um elemento comprobatório, né, para confirmar que de fato a teoria que ele falou que ela tirou a própria vida depois de uma briga de casal não tinha nada a ver e de fato ela foi vítima de um feminicídio. Claro, não dá para cravar, mas são cada vez mais os elementos chegando a essa conclusão. Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Casagrande. Ótima sexta-feira para você, meu amigo, e para você que nos acompanha. Esse é pelo menos o terceiro grande elemento que justamente aponta ali o tenente coronel Geraldo Rosa Neto como o autor desse feminicídio. Havia já um indiciamento do inquérito policial e também uma outra prova levantada pela polícia científica e agora justamente esse laudo do Instituto de Criminalística da Polícia Civil. Esse laudo apontou justamente, vou até abrir uma uma aspas aqui para o que diz o destaque desse laudo, que na variação do conjunto de padrões de manchas e demais elementos objetivos identificados no local contradizem a hipótese de evento suicida, ou seja, fecha aspas, eh, o tenente coronel teria matado justamente a soldado Gisele e descarta essa possibilidade que foi levantada por ele. Inclusive, a

principal tese é realizado pela defesa do tenente coronel de que a soldado Gisele teria tirado a própria vida dentro do apartamento no BR em fevereiro deste ano durante uma briga ali entre o casal. Mas o inquérito policial justamente aponta, assim como esse novo laudo, que o tenente coronel estava lá no local e teria alterado completamente toda a cena do crime em diversas situações. Houve ali no primeiro momento o a arma sendo colocada na mão da soldado Gisele, mas também ele lavando ali as próprias mãos, tomando banho, passando desinfetante em diferentes lugares da cena do crime também nele mesmo para tirar qualquer tipo de indício. e alterou outras cenas do crime também, ligando ali para um desembargador, ligando também para outros colegas da Polícia Militar. Tudo isso foi comprovado a partir desse lado e também no inquérito policial. A gente

lembra que o processo se encontra ainda numa fase chamada de instrução criminal, que é uma frase, uma uma etapa que antecede justamente o período ali que o tenente coronel possa virar eh responder ali ao Tribunal do Júri e justamente responder em júri popular. E é naquela fase que é colhida ali testemunhos, interrogatórios, levantamento de novas provas e também eh aguardado justamente o interrogatório do tenente coronel Geraldo Rosa Neto, que já foi adiado duas vezes e agora está marcado eh para esse mês de setembro. Além disso, o Tente Coronel, ele responde esse caso preso preventivamente no presídio Roman Gomes, presídio especial da Polícia Militar. E nesta semana também foi julgado um abiascópios empretado ali pela defesa no STJ, no Superior Tribunal de Justiça, mas a própria decisão do STJ diz muito sobre esse novo laudo. Eh, a o ministro responsável por essa decisão entendeu que o tenente coronel alterou diversas provas no crime, tanto que ele é réu por feminicídio e fraude processual, mas que havia um risco dele alterar novas provas, principalmente pela influência dele dentro da Polícia Militar. a gente

lembra que ele é tenente coronel, é a segunda posição maior da Polícia Militar, só abaixo, justamente ali do posto de coronel. Então havia esse risco, na visão da magistratura de que ele poderia alterar novas provas. Esse laudo confirma a partir então das provas técnicas um terceiro ali indício, mais uma terceira prova de que a soldado Gisele não teria se matado, não teria tirado a própria vida. Cada vez vai ficar mais difícil pro tenente coronel sustentar essa linha de defesa dele de que a soldado Gisele tinha praticado um suicídio. Casagreme.

>> Exatamente isso. Tanto que a defesa da dos parentes da Gisele deu uma nota falando o seguinte, que jamais teve dúvidas da morte, né, que teria sido resultado do feminicídio. E o Laudo então complementa e reforça essas provas já existentes. Ou seja, que a Gisele foi assassinada apontando o acusado como autor do crime, assinando então advogado da família da Gisele. Essa história lembro muito bem, né, que quando ela vê à tona, a gente eh esmiuçou em detalhes, porque os sinais iniciais, logo na cena, né, quando você tem dispo arma, você tem um casal de policiais envolvidos, um histórico de de agressões verbais, de desentendimentos e etc, você cria um cenário que caminha para essa linha da do feminicídio. Obviamente todo mundo

tem direito à ampla defesa, né? eh a a própria denúncia, a própria investigação tem que trazer elementos bem robustos para uma denúncia eh na sequência. Mas o contexto, as provas, as trocas de mensagens, as declarações dadas pela família da Gisele, enfim, tudo já indicava que, de fato, o tenente coronel, que segue preso, aposentado, ganhando R$ 22.000 R$ 1.000 por mês, eh, teria sido então responsável pela morte e da PM Gisele, era uma pessoa possessiva, uma pessoa controladora, segundo a investigação, ah, e várias mensagens, trocas de mensagens entre eles, ela mostrava muito isso. Ele

controlava a roupa que ela iria utilizar, ele controlava as pessoas com as quais ela iria se relacionar, ele controlava a rotina dela, momentos de ir pra academia ou não. Ou seja, todos esses elementos, Deric e amigos que nos acompanham, traziam ali um cenário realmente de muita preocupação. Num primeiro momento, quando você tem ali a cena do crime, eh, e o tenente coronel acionando várias pessoas, até um desembargador foi pro local, dessa morte, ali foi um outro sinal também de alerta e atenção. Até porque se você se depara com uma pessoa que você ama, uma pessoa que você se relaciona morta diante da sua frente, você não vai se preocupar em tomar banho. você não vai se preocupar é ligar para outras pessoas que dão o resgate, né? O primeira a

primeira reação que uma pessoa teria é vou ligar e pro resgate, pro socorro ver até minha casa, tentar reanimá-la, tentar levar pro hospital para tentar de alguma forma verificar o que aconteceu. Ah, ele é policial, ele verificou que eventualmente ela estaria morta. OK, liga pra polícia para falar sobre a ocorrência. Não vai ligar para amigo, ligar para outras pessoas. Esse é um segundo momento. E mais do que isso,

mesmo se você tiver ensanguentado, se a pessoa que tá na sua frente foi a responsável por tirar a própria vida, você não vai ficar preocupado em tomar um banho. Você toma um banho depois. Você vai pensar nisso no segundo momento. Então assim, o tenente coronel, ele já vinha eh realmente dando indícios muito claros desde o dia da morte que ele poderia ser o responsável. Claro que ainda faltam eh elementos que finalizem toda essa teoria, mas esse é mais um capítulo que acaba colocando é mais um elemento para toda essa história. Deric,

>> exatamente, Casagrande. Você mencionou essas mensagens que o políci pediu a quebra do sigilo telefônico do tenente coronel e também da soldado Gisele e ali revelou o comportamento obsessivo desse homem que praticamente transformou o apartamento dele na no qual o casal vivia em um quartel eh general que a soldado Gisele era ali aprisionado. Tinham diversas e diversas mensagens ali dele se esbanjando de pagar o apartamento, inclusive pressionando a família por conta disso. E também foi foram v ali diversas pessoas próximas a esse ciclo social. foi uma das pessoas mais próximas da soldado Gisele, inclusive companheira ali de fardo, também trabalhava na polícia militar. Eu

lembro desse depoimento. Ela perguntava pra amiga se acreditava que o tenente coronel teria a possibilidade ali de assassiná-la, se ela acreditava que o tenente coronel poderia fazer isso. E ela afirmou em depoimento justamente que ele era um homem como qualquer outro, um homem completamente eh louco, que inclusive poderia haver essa possibilidade. Ela não descartou. Sua amiga tinha dado esse aviso e, infelizmente, a soldado Gisele acabou sendo vítima dessa emboscada. Então,

foram diversas e diversas provas levantadas por esse grande trabalho da Polícia Civil também, além dessas provas apontadas de forma técnica tanto da Polícia Científica quanto do laudo do Instituto de Criminalística, fora as mensagens apontando todo esse cenário. Como eu falei, Casagrande, fica cada vez mais difícil pro tenente coronel levantar essa hipótese de que a soldado Gisele se matou. E aí a gente vai aguardar esse depoimento marcado para esse mês para ver se ele vai manter essa tese ou até mesmo se vai tentar ali mudar sua defesa para admitir, quem sabe esse crime para ser para pegar ali uma pena menor. A gente vai acompanhar os próximos passos desse capítulo com esse interrogatório que tá marcado para esse mês. Casagrande.

>> E a família dela tinha uma preocupação muito grande em relação ao corporativismo, né? Ela, a família dizia desde o começo, não é uma patente que pode fazer com que eh o caso da Gisele fique esquecido. Eh, e agora a gente tá mostrando que não, né, apesar da questão que envolve a aposentadoria, tá? Esse é um segundo passo, é um segundo, é um segundo ponto. Mas em relação à investigação, a investigação tem avançado, ela tem avançado mesmo essa relação hierárquica que é muito forte na polícia, né? Então ela é uma soldado,

ele é um tenente coronel, mas não. A a polícia tem mostrado que eh independentemente da patente, a pessoa que comete um crime, ela tem que ser responsabilizada. Isso é muito importante. Obrigado, Derck, pelas informações. E pessoal, o surgimento de uma nova facção criminosa tá por trás do aumento da violência em uma cidade do interior de São Paulo. O número de mortes por lá

dobrou em relação à média do estado. >> Esta é Rio Claro, a 177 km da capital paulista, com 200.000 habitantes. Por trás dessa aparente tranquilidade, existe uma guerra que faz a violência disparar. Só no ano passado, Rio Claro registrou 17,6 mortes violentas por 100.000 habitantes. O número é mais que

o dobro da média do estado e o impacto chegou a quem trabalha diretamente com a criminalidade. >> Eu sempre trabalhei sozinha, o máximo com uma estagiária ou uma outra advogada. Agora nós somos uma equipe de cinco aqui no escritório >> para dar conta dessa demanda. >> Exatamente. >> A explicação passa pela disputa do tráfico de drogas. Rio Claro é cortada

pelas rodovias que compõem a chamada rota caipira, por onde é escoada a cocaína que vem da Bolívia e Peru. Por décadas, essa região ficou sob domínio do PCC, mas cenário que mudou nos últimos anos. Foi nesse contexto que começou uma disputa. Um grupo aqui de Rio Claro rompeu com o PCC e tomou o controle dos pontos de vendas de drogas na região. O líder se intitula como o novo Marcola. Foi aí que nasceu o bonde

do magrelo, que se aliou ao comando vermelho e abriu espaço paraa facção do Rio de Janeiro atuar aqui no interior de São Paulo. >> Iniciou com oito, nove indivíduos e hoje aí já se conta uns 60 por aí, né? Você aprende fuzil, né? Você aprende arma, cara. Arma que chega a custar R$ 50.000.

>> A guerra pelo território tem uma lógica brutal. Quando o o bonde do magrelo mata dois ou três do PCC em revanche, né, o PCC vem e mata aqueles integrantes envolvido no primeiro homicídio. >> A cidade Pacata passou a ser palco de crimes como este na porta de um supermercado. Cristiano Rodriguez da Conceição, de 47 anos, foi assassinado na frente da mulher e da filha. Aí quando eu virei pro lado, eu já vi um homem com um fuzil na mão. Eu só escutei

os tiros que foram muito. Pedi para ele para pelo amor de Deus, olha a neném aqui. >> Cristiano, que já tinha passagens na justiça por tráfico de drogas, morreu ali mesmo. Ele deixou seis filhos e a mãe de 71 anos que viu a cidade mudar. >> Bandidos que nem se via falar em bandido e está sendo muitíssimo difícil. Não

deixa as crianças aí pra rua. Eu tô vivendo bem dizer presa. >> Para a desembargadora, a solução passa pelo sufocamento financeiro das facções. O o grande desafio pro estado, né, é retomar esse território que não é nem do PCC, nem do Terceiro Comando, nem do Monde do Magrelo, é de nós, né, que moramos e que somos habitantes desse estado, desse país.

Eleições 2026. O presidente Lula comentou pela primeira vez a crise no Supremo e anunciou também nesta quinta-feira que o governo zerou a fila do INSS. >> A fila do INSS, uma das principais queixas dos beneficiários, recuou nos últimos meses. De acordo com o Ministério da Previdência, o tempo médio de resposta caiu para 34 dias e a espera pela perícia médica para 17. O que a gente quer é humanizar fila. É a pessoa

ter o tempo correto de dar entrada, de esperar e de receber o sobrefício. >> Mais cedo, o Lula falou a respeito de outra pauta com apelo entre os trabalhadores. O fim da escala 6 por1. O presidente culpou a oposição e o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro ou senador Rogério Marinho do PL por barrar o avanço da proposta. E ainda na noite desta quinta-feira, Lula gravou um vídeo em que trata sobre a crise envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

>> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. >> Nesta sexta-feira, o presidente desembarca no Cariri Cearense. Aqui no Ceará, além de buscar votos, Lula entra diretamente numa disputa local apertada.

a tentativa de reeleger o governador Elmano de Freitas do PT. Diante da candidatura de Ciro Gomes do PSDB, o candidato Flávio Bolsonaro pretende usar a crise no Supremo para tentar mobilizar apoiadores para o ato dele em 7 de setembro. Em uma outra frente, o coordenador da campanha do PL rebateu as críticas do presidente Lula. Rogério Marinho foi criticado por Lula por ter atuado junto a parlamentares da oposição e ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, para que a votação da proposta apoiada pelo governo ficasse para outubro. O senador escreveu: "Você está aplicando o golpe da picanha dois, tentando fazer o povo acreditar que é possível reduzir a jornada sem a redução de remuneração e que isso não terá consequências para todos. O custo da sua

irresponsabilidade será pago pelo trabalhador, que vai encontrar preços mais altos, empresas fechando, desemprego e um empurrão para a informalidade", escreveu Marinho. Ele é líder da oposição no Senado Federal e tomou à frente das negociações para preservar a imagem de Flávio Bolsonaro num tema sensível para o eleitor. Enquanto a proposta era discutida no Congresso Nacional na quarta-feira, o candidato do PL à presidência cumpria a agenda no Rio Grande do Sul. Agora a campanha de Flávio Bolsonaro terá como principal foco a mobilização para o 7 de setembro na Avenida Paulista. Aliados do candidato dizem que ele deverá aproveitar da crise no Supremo Tribunal Federal para tentar levar mais pessoas à rua. O pedido de impachma do ministro

Alexandre de Moraes será a principal bandeira do ato. >> O atual governo indicando mais quatro Alexandre de Moraes pro Supremo. Consegue entender a importância de estar todo mundo no 7 de setembro junto na rua? >> Olha, as suspeitas envolvendo ministros do STF e o banqueiro Daniel Vorcaro estiveram no foco dos outros candidatos à presidência nesta quinta-feira. Augusto C do Avante se reuniu com lideranças religiosas na sede da igreja Assembleia de Deus na zona leste de São Paulo. Ele defendeu mudanças na

composição do Supremo Tribunal Federal. >> O meu desejo é que as próximas os próximos dois ministros sejam mulheres. Olha, ninguém será poupado no meu governo. Nenhum presidente, nenhum ministro. E se o Alexandre de Moraes deve, ele tem que provar que não deve e se deve tem que ter até as últimas consequências. Romeu Zema do Novo se

reuniu com mulheres do partido na capital paulista, prometeu ampliar a presença feminina no governo e em menção ao escândalo do banco master disse que os homens são mais suscetíveis à corrupção. >> É só homem que tá lá. Não vi nenhuma mulher envolvida. Precisamos de mais mulheres no judiciário, no legislativo, no executivo. >> A relação dos ministros do Supremo Tribunal Federal com o banqueiro Daniel Vurcaro, que aparece em relatórios da Polícia Federal, também foi alvo de críticas do candidato Renan Santos do Missão. Ele classificou o STF como uma

banca de negócios de Vorcaro. >> Nada que parte deles é legítimo, porque eles atendem basicamente os interesses do Daniel Vorcaro. Nós não vamos reconhecer, vencendo nas eleições presidenciais nenhuma decisão que venha do Alexandre de Moraes, tampouco do Diastófono. >> Ronaldo Caiado do PSD visitou a instituição beneficente Dom Bosco, também na capital paulista, e defendeu a quebra de sigilo de operações que estão no STF, como INSS, Master e Dark Horse. Essa é uma demanda que nós temos que fazer ao Supremo Tribunal Federal, que ele esclareça quem está envolvido ou não em todos esses escândalos que realmente hoje provocam toda essa reação da população brasileira.

>> Vamos abrir a janela do SBT Notícias para trazer como é que tá o tempo nesse momento. Olha, no Recife, imagens ao vivo da capital pernadambucana. Celta parcialmente encoberto, previsão de uma sexta-feira de sol. Aí você fala: "Casa, é sol o dia inteiro?" Segunda meteorologia, não tá? Pode rolar uma

pancada de chuva eh um pouco mais forte no meio da manhã, depois as nuvens ficam mais carregadas à tarde, mas sempre previsão de chuva na parte da tarde. Então o sol aparece entre nuvens. Aí depois dá as caras mais um pouco, fica escondido e vai rolando essa essa variação no tempo. Recife marca agora 25º e a máxima não deve mudar muito em relação a isso não, viu? Deve 28º.

E a procuradoriaal da República fechou um acordo de delação premiada com o empresário investigado no caso Master, suspeito de ter atuado no financiamento do filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro que segue preso. Ariane Bitencur tem os detalhes. >> Trata-se de Antônio Carlos Freixo Júnior que deve falar a um juiz auxiliar do ministro André Mendonça, relator do caso aqui no Supremo Tribunal Federal já na terça-feira que vem. A audiência faz parte do processo de preparação para a delação, para que ele esclareça se quer colaborar com a PGR de forma voluntária e espontânea. Antônio Carlos é dono da empresa Entre Investimentos e Participações, que teria sido utilizada por Daniel Vorcaro para repassar recursos à produção do filme Dark Horse, a pedido do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Na delação, a expectativa é

que Mineiro ajude os investigadores a refazer o caminho do dinheiro, indicando inclusive a quantia exata aplicada na produção do filme. A ideia também é descobrir se recursos foram desviados para outros fins ou até para fora do país. De Brasília, Ariane Bitencur. >> Fique por dentro, hein? tem estação de trem que recebe hoje, sexta-feira, a bancada literária. Essa ação será na

Estação Engenheiro Manuel Feio da linha 12, Safira. Serão distribuídos pelo menos 300 livros de literatura. A ideia é ampliar o alcance da literatura e também estimular a leitura. Quem quiser também pode doar e trocar livros de graça. As informações estão aí na sua tela, só você ficar atento. Pode printar

ou então bater uma foto a partir das 8:30 da manhã na Estação Engenheiro Manuel Feio da linha 12 Safira. E olha ainda hoje aqui no SPT Notícias em depoimento ao Supremo, ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, afirma que proposta deção premiada dele poderia envolver pessoas ligadas ao atual governo. E já a seguir, um ex-integrante da cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda de São Paulo e um advogado foram presos numa operação do Ministério Público contra fraudes no IS no ICMS. Eu vou falar sobre isso logo após o intervalo, trazendo outros assuntos do Brasil e do mundo para vocês. 3:08 pelo horário de Brasília. Aguenta aí. 1

minuto e meio, eu tô de volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um cré >> de volta com o nosso SBT Notícias ao vivo para todo o Brasil, pelo SBT e também pelo SBT News. Obrigado pela parceria, obrigado pela confiança. Pessoal, uma quadrilha que invadiu uma casa em um bairro rico aqui de São Paulo foi presa. Entre os bandidos está um homem que trabalhava em uma empresa de monitoramento e segurança, aquelas que instalam alarmes nas residências. Ele passava informações detalhadas sobre a rotina das vítimas para os comparsas.

>> Ação coordenada começou ainda de madrugada. >> Polícia, polícia. Vai, mano, no chão, mano. Se ciscar vai tomar, hein? Se ciscar vai tomar. A segunda fase da

operação Última Entrega visa desmantelar uma quadrilha especializada em roubos e furtos a casas de alto padrão. Foram cumpridos nove mandados de busca e apreensão. Três suspeitos foram presos. Wendel Luiz Teodoro, Éton Carlos Ferreira dos Santos Webinho e Cauê Eurides Riss. Eles se juntam a Diego de Oliveira Senaro, capturado na primeira fase da operação h cerca de um mês.

Outro suspeito que já foi identificado e está foragido é Fernando Alves de Oliveira. Nessas imagens da câmera de segurança, Fernando se apresenta como entregador. O assalto foi no dia 5 de julho em um condomínio no Morumbi, região nobre da zona sul de São Paulo. Do furgão adesivado com logotipo de empresa de transportes, saem outros três comparsas também disfarçados. O plano começa na portaria, onde os vigias são rendidos. Encontraram mais

dois veículos com oito indivíduos. E esses indivíduos, esse segundo grupo da quadrilha, fortemente armado, com armas de grosso calibre, carregadores alongados, roupa tática, colete balístico, que subtraíram muitas joias, relógios, bolsas de luxo, que somaram aí aproximadamente R milhõesa. Para a Polícia Civil, é possível que a quadrilha seja ainda mais numerosa, uma vez que há indícios da participação de integrantes que não se envolviam propriamente na ação criminosa, e sim atuavam na retaguarda, fornecendo informações privilegiadas aos assaltantes. Um dos presos, Cauê Eurides Riss, era funcionário de uma empresa de monitoramento e segurança. Então esse indivíduo fornecia senhas ali de segurança, senhas de entrada, cadastro de moradores. Infelizmente isso

acontece, então tem que ficar aí o condomínio bastante ligeiro com essa situação. E aí então ele passava essas informações paraa quadrilha e facilitava então o roubo, né, em todos os condomínios, em vários condomínios aqui na região do Morumbi. Com as apreensões de hoje, nós vamos chamar as vítimas para possivelmente reconhecer alguns objetos. Nós vamos conseguir prender todos esses indivíduos, colocar todo mundo aí atrás das grades. >> Ó, vem comigo ver um chamado urgente agora da reportagem. A polícia prendeu

uma mulher acusada de ajudar um homem a abusar sexualmente da própria irmã de apenas 13 anos. A gente tá vendo a foto dela. Essa é a responsável por essa essa é a pessoa que foi presa, né, Léo? A gente tá vendo a imagem dela. Olha só, a mulher então acusada de ajudar o abuso da própria irmã. Que história absurda.

Derek tora por dentro desse caso, me chamando ao vivo com todos os detalhes. Que que você conseguiu apurar sobre esse caso, Derek? conta tudo pra gente. >> Pois é, Casagrande. Quando os policiais militares responsáveis por essa ocorrência me contaram, eu praticamente não acreditei. Toda essa história começa

é diante dessa moto aqui. Os policiais militares estavam em patrulhamento aqui, um dos bairros de Osasco, na Grande São Paulo. E aí avistaram justamente essa moto e a gente percebe que falta justamente um placamento dessa motocicleta. A partir disso, os militares realizaram a abordagem e aí foram descobrindo cada vez mais situações irregulares. Além da placa, tinha também o chassi aqui raspado, que se você percebe nas imagens do repórter cinematográfico Arinaldo Manuel, o chassi aqui suprimido. E aí foram

conduzindo essa abordagem, entendendo quem eram essas pessoas que estavam na motocicleta. Era um casal que foi abordado. E aí diante dessa entrevista que os policiais militares fizeram, viram que o namorado dessa eh mulher que foi presa acabou que não tinha relação com o caso e sim estava responsável por essa motocicleta. Foram então levantar a famosa capivara, ver a ficha criminal dessa mulher, mas no primeiro momento ela dizia que não tinha respondido a nenhum crime, que nunca teve passagem na polícia. E aí justamente vou pedir pros policiais militares responsáveis por essa ocorrência contarem a abordagem. A

gente tá diante aqui do PM Barros, do soldado também Conig Gero. Que que ela falou eh diante dessa abordagem? Ela contou o crime que que fez e aí viram esse mandado em aberto, inclusive era uma foragida da justiça por estupro de vulnerável. Que que ela falou desse caso? >> Então, a equipe estava em patrulhamento pela avenida Ônix, quando avistamos a motocicleta e iniciamos a abordagem. Aí,

então eles pararam, nós de início perguntamos se eles já haviam tido algum problema na justiça, os dois negaram. Aí então nós consultamos no sistema muralha, né? Muralha paulista. O a parte masculina não devia nada e a parte feminina quando nós consultamos voltou que constava como procurada pelo artigo 217 217 e alfa. Então nós trocamos, né, novamente ideia com ela. Aí ela

realmente confessou que tinha tido esse problema e um um tempo atrás e então nós conduzimos a parte até o quinto distrito policial e a Dra. Amanda Mourão ratificou a prisão, né, por conta desse crime. >> Pra gente entender, Casagrande, ela tava procurada justamente por estupro de vulnerável, porque é estupro cometido quando é a vítima tem menos de 14 anos. Só que a própria própria vítima dessa história é a irmã dela. Inclusive, a gente teve a informação do nome dessa mulher que foi presa. Ela se chama Emily

Emily Pereira da Silva e tem apenas 22 anos. De acordo com esse mandado de prisão que está aberto, ela teria ajudado um homem de 18 anos a cometer esse abuso sexual, teria eh feito ali com que esse homem tivesse o acesso à irmã dela. E eu vou pedir pro policial justamente complementar essa informação. O que que ela alegou diante da abordagem de vocês sobre essa situação específica? Ela falou que tudo isso estava resolvido entre ela e a irmã, mas pra justiça não constava isso, né? Então, justamente

isso. Ela falou que ela não participou de nada e que já tinha entrado em contato com a irmã e as duas haviam se ajeitado ali, né? Entrado em um acordo entre elas. Só que pra justiça isso não aconteceu. Ela continua sendo eh procurada e por isso tá foi conduzida até a delegacia. Agora, Barros, mesmo

que no cenário que ela alega, esse é o depoimento dela, que teria ali sido uma relação consual entre esse homem e a irmã de 13 anos, ele com 18, ela com 13. Também não dá certo essa história >> não tá certo. Continua sendo crime. A lei continua aí para para ser cumprida, né? Independente do do que aconteceu, houve um crime, está sendo apurado e ela vai ter que vai ter que pagar por conta do que fez, né? E quando vocês trouxeram

ela para cá, na percepção de vocês, ela tava tranquila, tava serena, ficou nervosa, o que que você notou do comportamento dela? Porque uma irmã, ajudar ali a irmã ser abusada por um homem é algo diferente de se ver. >> Então, a partir do momento que nós informamos que ela estava procurada, ela ficou chorando o tempo todo assim, mas também não comentou nada sobre o caso, nada mais. Ela só ficou chorando por conta da prisão e infelizmente é ou felizmente é o nosso trabalho, né? Nós conduzimos e ela tava aparentemente nervosa, mas somente isso.

>> Tá certo? Deixo parabéns por essa prisão. Soldado mais uma vez e cono grego, o policial também barro, os policiais do 14º batalhão que conseguiram localizar essa mulher maior de idade, a Emily de 22 anos. que de acordo com a justiça, com esse mandado de prisão que estava aberto agora, o mandado foi ratificado, justamente o mandado foi cumprido, ela já não é mais foragida da justiça, já foi capturada, ela vai ser conduzida daqui a pouco pro Instituto Médico Legal fazer os exames de corpo de delito. E aí a gente vai tentar entrevistar ela, entender essa história com um pouco mais de profundidade, mas principalmente o que passou na cabeça dela para ajudar a própria irmã ou melhor ajudar esse criminoso a cometer esse crime abominável, que é justamente o estupro sexual, uma garota de 13 anos que infelizmente teve ali a irmã que franqueou o acesso desse homem para que, infelizmente, ela fosse abusada sexualmente. Casagrande. Que história

mais absurda essa que o Dick traz pra gente agora aqui no nosso SBT notícias, né? Porque você pensa no seguinte, a irmã mais velha, ela tem uma relação às vezes de de companheirismo, de parceria e de cuidado, né? Você vai cuidar do seu irmão mais novo, você vai trazer eh o mínimo de segurança ali pro pro seu irmão mais novo. Nesse caso não. Ela trouxe o terror, ela trouxe o medo, ela trouxe o abuso, né? Ela trouxe ali uma

série de manchas na memória do psicológico dessa criança. 13 anos ainda tá na transição da fase de criança para de adolescente. Então, a já trazer um abuso como esse dessa intensidade franqueado pela irmã, né? Com certeza essa essa garota vai ter que ter um acompanhamento psicológico por muito tempo, porque de fato é aí o as marcas vão ficar e vão acompanhá-la por bastante tempo. Tem um detalhe, você que tá em casa me acompanhando, entra aí no Instagram, procura meu nome lá, Marcelo Casagrande, manda uma mensagem. Quero

saber a sua opinião sobre esse assunto, né? Qual o nível de absurdo você acha que que esse caso que o Derick revela pra gente agora eh tem algum tipo de possibilidade dessa dessa mulher tentar se justificar? Eu quero ver qual vai ser a desculpa que ela vai dar, viu, Derck? Eu quero ver qual vai ser a informação que ela vai trazer, eh qual que vai ser a tentativa de explicação, porque assim, ela vai e vai justificar o injustificável. Não tem como. É, não há nada nessa vida que

justifique ela permitir que a irmã seja abusada, sabe? não tem. Mas enfim, quando ela fizer essa esse esse deslocamento Derck, você me chama e a gente pode abrir espaço. Mas caso queira complementar a informação, eu abro espaço para você agora. Casagrande. Queria assim cumplementar

que ela estava foragida há cerca de uma semana, ou seja, foi um mandado expedido pela justiça, expediu esse mandado justamente por estupro de vulnerável. E eu quero destacar justamente o trabalho dos policiais militares, porque essa prisão só foi possível a partir de um trabalho do dia, um trabalho rotineiro, que era justamente o patrulhamento dos policiais militares. Encontraram essa motocicleta nesse estado, sem o placamento ali com os bancos também, com o banco também rasgado, viram o número do chassi suprimido. Então, foi a partir desse trabalho rotineiro que encontraram essa mulher de 22 anos, justamente a Emily, que estava foragida da justiça por ajudar um criminoso a abusar da própria irmã. Esse crime, cabo de receber também novas informações, teria sido cometido a cerca de 3 anos. Então,

durante esse período, o inquérito policial foi eh sendo realizado, a Polícia Civil foi investigando esse caso, pediu justamente pro Ministério Público a prisão dessa mulher. O Ministério Público concordou com o pedido do delegado responsável por esse inquérito policial e a justiça assim na sequência expediu o mandado de prisão. Então uma prisão de uma mulher considerada de alta periculosidade que tem que ser entender ali o que aconteceu para ela ajudar a irmã, para ajudar o criminoso abusar da própria irmã, mas começa a partir de um trabalho de rotina da Polícia Militar que encontra durante essa abordagem Casagrande. >> Bom, é isso, estamos atentos, Derck, assim que ela for se movimentar, a gente volta com você. Obrigado por enquanto. E

gente, um ex-integrante da cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda de São Paulo e um advogado foram presos em uma operação do Ministério Público. Investigações revelaram um grande esquema bilionário de corrupção envolvendo o ICMS, que é o imposto estadual sobre circulação de mercadorias. Em uma conversa, o ex-dirigente sugere comprar uma sauna para lavar o dinheiro da propina. Vamos ver. >> A operação do Ministério Público de São Paulo atingiu a cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda.

Com o apoio de policiais militares, promotores prenderam André Vais, que ocupou até maio o terceiro maior posto da secretaria, a diretoria geral de administração tributária. De acordo com os promotores, ele teria recebido Rhõ deais de um esquema bilionário de corrupção na liberação de créditos tributários para empresas. em um ano. Esta foi a oitava operação por irregularidades na Secretaria da Fazenda. >> Eles recebiam valores de de propina em espécie. Além disso, eh existem muitas

provas de pagamentos por meio de notas fiscais frias emitidas por empresas de fachada. E a partir dessas manobras de lavagem, eles conseguiam fazer a reintrodução desses valores no próprio patrimônio, como se fosse ilícito. Além de vaz, foi preso o advogado tributarista José André Butini de Morais, investigado por participar diretamente da negociação para o pagamento de propina. Os promotores também cumpriram 47 mandados de busca e apreensão na capital paulista, grande São Paulo e interior do estado e em Mato Grosso do Sul. Segundo promotores, uma conversa com detalhes do pagamento de propina que teve a participação do ex-diretorgeral da Secretaria da Fazenda foi gravada por um dos envolvidos no esquema. O áudio foi encontrado no

telefone celular de um dos investigados. Quebras de sigilo e análise da movimentação financeira dos envolvidos confirmaram o teor da conversa. Eles falam a respeito de esquema de empresas que seriam beneficiadas, sobre a centralização de pedidos de de ressarcimento, sobre os valores que eles receberiam isso, inclusive sobre técnicas de lavagem e abertura de empreendimentos próprios para isso, por exemplo, para uma por meio de uma sauna, que seria uma facilidade para para que eles pudessem receber esses valores. A ideia de abrir uma sauna para lavar dinheiro foi do ex-integrante da cúpula da Secretaria da Fazenda. André Vais disse: "Sabe que eu pensei em pegar dinheiro e comprar uma sauna em São Paulo para fazer reunião e para lavar também é bom? Quantas pessoas entram em

sauna e pagam em dinheiro? Quase todas, cara. As prisões são preventivas. A justiça determinou ainda o afastamento cautelar das funções públicas de seis investigados. >> A nossa perspectiva não é apenas punitiva, mas também eventualmente, se houver necessidade, eh, de mudanças estruturais na Secretaria da Fazenda, para que fluxos de trabalho sejam implementados, a fim de que medidas que inibam esse tipo de comportamento possam ser tomadas.

>> Bom, vamos lá. A Secretaria da Fazenda de São Paulo disse que desde o ano passado cinco envolvidos foram demitidos, um deles exonerado e 17 afastados sem salários. Ainda segundo a secretarias, empresas investigadas foram mutadas em mais de R$ 3 bilhões deais. A defesa de João André Butini de Morais disse que vai se manifestar depois que tiver acesso aos detalhes do caso. Procurada a defesa de André Ve ainda não se manifestou.

E uma mulher sem carteira de habilitação atropelou um homem no meio da rua. A gente tem as imagens e eu mostro para vocês exato. Olha só que isso acontece. Ela pegou o carro para dar uma volta, mesmo sem ter a CNH. E ao fazer a curva, você vai observar que ela acabou atropelando o homem que caminhava ali na rua. Após o acidente, ela saiu do carro,

correu em direção da vítima, mas detalhe, dentro do veículo estava uma outra pessoa que assumiu o volante e fugiu com um carro do local do acidente. O homem ficou ferido e precisou de atendimento. A polícia agora investiga para tentar descobrir quem estava, quem assumiu a direção do carro. Registro vem de Guapiara, cidade que fica no interior de São Paulo. E o Pix facilitou e muito a vida de quem vende, de quem compra, né? Você tem o

hábito de usar bastante? Pois bem, só que tem um detalhe, a rapidez da transferência também virou uma oportunidade pros golpistas. Donos de bares e restaurantes têm vivido uma onda de tentativas de compras com comprovantes falsos. Vamos ver. >> O pedido é feito pelo WhatsApp. que o

cliente escolhe o que quer comer e diz que vai pagar no Pix. O comprovante chega, parece verdadeiro, mas quando o comerciante confere a conta, o dinheiro não está lá. É o chamado golpe do Pix, que acende um alerta entre empresários do setor de alimentação em Ponta Grossa. No outro dia a pessoa veio e fez um outro pedido também, um pouquinho mais alto no valor e falou que tinha mandado Pix. Mandou o comprovante, tudo certinho, como foi no outro dia antes e tal. Mandou o comprovante, tudo certo.

Comprovante perfeito. Aí a gente foi, daí deu, como tava mais calmo, eu fui, entrei na conta, olhei, realmente não tinha nenhum dos dois piqus. Aí eu questionei a pessoa, falei assim: "Ai, desculpa, mas ontem não também não entrou" e tal, você conseguiria me enviar os dois, né, os dois valores e tal? Aí a pessoa bloqueou já na hora, né? Nesta pastelaria, a alternativa que eles encontraram foi contratar um sistema para os pedidos online. Tudo

para evitar cair neste tipo de golpe. Se por um lado traz mais segurança, por outro aumenta o custo de estabelecimento, >> aumenta custo, aumenta mensalidades que você não precisaria pagar, né? E a gente que é pequeno, né? Isso daí se torna um gasto a mais, né? Os golpistas agem de diferentes formas, com comprovantes falsos, envio de valores diferentes do que seria necessário e até solicitação de estorno. O suposto cliente cancela o

pedido e solicita que o dinheiro seja devolvido para outra chave Pix, situações que exigem atenção redobrada do comerciante. O ideal é sempre verificar o extrato bancário para confirmar o pagamento. Primeiramente, o comerciante ele não deve confiar no extrato do celular de quem está pagando. Ele precisa verificar no sistema bancário dele se realmente caiu aquele valor na sua conta. >> Vamos abrir a janela do SBT Notícias mais uma vez para espiar como é que tá São Paulo nesse momento. Pode colocar

aqui, ó, imagens ao vivo da Avenida Paulista nesta madrugada. Céu parcialmente encoberto em São Paulo. Previsão de sexta-feira com muitas nuvens na parte da tarde, sem previsão de chuva, combinado, gente? 16º de temperatura agora e a máxima deve chegar aos 28º. E em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo, o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, afirmou que a proposta de delação premiada dele poderia envolver pessoas ligadas ao governo e relatou ter sofrido ameaças desde que foi preso.

>> Tortura, intimidação e relações com autoridades em troca de proteção. Foi esse o cenário descrito por Daniel Vorcaro no depoimento prestado a um juiz auxiliar do ministro André Mendonça, preso por suspeita de envolvimento em um esquema de fraudes financeiras, corrupção e lavagem de dinheiro, o banqueiro admitiu ter mantido relações com autoridades da República. Caro disse que uma eventual proposta de delação premiada envolveria integrantes do atual governo e que os contatos foram construídos como forma de se proteger de ataques. O banqueiro relatou supostos episódios de tortura e intimidação desde a prisão pela Polícia Federal. Em um dos casos, Vorcaro se comparou com o Nicolás Maduro, presidente venezuelano que foi capturado em janeiro deste ano, está preso nos Estados Unidos. Daniel

Vorquero também se queixou do que classificou como um desinteresse da Polícia Federal em ouvir sua versão sobre o caso master. Segundo o banqueiro, há receio de que uma eventual delação envolva, entre outras autoridades, o diretor-geral da PF, Andrei Rodriguez. Porco disse que já o conhecia e que os dois teriam participado de encontros e viagens. A procuradoriaal da República, porém, considera que os fatos relatados pelo empresário não procedem e defende que o depoimento seja arquivado. No depoimento, o ex-banqueiro diz que tinha uma relação cordial com o diretorgeral da Polícia Federal. No Supremo, a sessão

plenária desta quinta-feira foi marcada por momentos de descontração entre os ministros. Mais uma vez, nenhum deles fez menção pública à crise. Mais cedo, o ministro André Mendonça participou de uma cerimônia com representantes de entidades religiosas no Tribunal Superior Eleitoral e pediu que o judiciário esteja à altura das expectativas da população. >> Que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita. não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras.

>> Também hoje Mendonça anunciou que vai deixar a sociedade do ITER, Instituto de Ensino, fundado por ele em 2024. Em nota, o ministro disse que vai ceder suas cotas e as da esposa, sem qualquer contrapartida financeira. A decisão vem depois de uma série de reportagens revelarem contratos firmados, a maioria sem licitação, pelo Inter com órgãos públicos. >> Nós entramos em contato com a Polícia Federal, mas não tivemos retorno e, claro, o espaço continua aberto aqui no SPT Notícias. E o deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais enviou mensagens ao ex-banqueiro Vorcaro pedindo ajuda para um aliado. O parlamentar teria

intermediado uma negociação sobre extração de minérios. >> Nicolas Ferreira procurou Daniel Vorcaro em março do ano passado. A conversa foi revelada pelo site ICL Notícias. No áudio, o deputado diz: "Ei, Dani, tudo bom?" É o seguinte, meu amigo, meu advogado, falou: "Cara, tô com um ativo minerário lá". E eu falei: "Não é, eu

posso dar um toque nele, se for do teu interesse, passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza?" Pouco depois, Vorcaro responde: Amém, irmão. Estamos na guerra juntos. Em outra reportagem, o portal mostra um diálogo extraído do celular de Daniel Vorcaro. O ex-banqueiro reclama de postagens em que Nicolas Ferreira questiona o custeio de viagens de ministros do Supremo a Londres em 2024. No print mostrado pelo

site, Vorcaro aparece com as iniciais DV. Esse Nícolas, eu banquei todos os voos dele. Esta foto publicada nas redes sociais mostra o parlamentar em frente a um jatinho de Daniel Vorcaro. A aeronave foi usada em 2022 durante uma caravana de apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Apesar da suposta relação com o ex-banqueiro, Nicolas Ferreira fez postagens com críticas ao financiamento de um fórum jurídico em Londres. O

deputado afirmou em outro áudio não saber do envolvimento do banco master no evento quando descobriu que o encontro também foi custeado por Daniel Vorcaro. O deputado fez questão de se desculpar. Eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, senão, obviamente eu não teria apostado. Após a denúncia, Nicolas Ferreira negou proximidade com Vorcaro. >> Eu nunca recebi um tstão do Vorcaro. Eu

nunca encontrei com ele. Qual que é o resumo dessa história? Sim, Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás, quando não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banqueiro como qualquer um outro. >> E pessoal, mensagens obtidas pela Polícia Federal revelam que o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, recebeu uma série de vantagens de um esquema liderado pela refinaria Refit. A constatação está em mensagens

trocadas com o empresário Ricardo Magro. A Bruna Carvalho tem os detalhes. >> Olá. Segundo a PF, mensagens e registros de reuniões apontam contatos frequentes e uma relação de proximidade entre os dois. Em uma das conversas, Castro escreve ao empresário: "Aqui você tem um amigo". Em outro diálogo com o advogado

ligado a Refit, o ex-governador se oferece para intermediar uma reunião sobre regularização fiscal da empresa e afirma: "Eu toco por aqui. A investigação apura se a refinaria foi beneficiada com incentivos fiscais e facilidades em processos administrativos. Castro teria se beneficiado com o aluguel mais barato da cobertura onde vive na Barra da Tijuca e também da posse de uma mansão em Petrópolis. também fez uma compra de R$ 10.000 em Caviar, cuja conta foi paga pela empresa do operador do grupo. A defesa de

Cláudio Castro afirma que os diálogos foram institucionais e dentro da legalidade. Não conseguimos contato com a defesa de Ricardo Magro. Do Rio de Janeiro, Bruna Carvalho. >> O mundo giro informação não para. O Irã alertou os Estados Unidos que vai bombardear Israel com grande força caso posições do resbolá no Líbano sejam atacadas.

>> A decisão de libertar prisioneiros libaneses foi, segundo Israel, um gesto de boa vontade com o Líbano, no momento em que os dois governos fazem negociações inéditas. A mensagem divulgada pelo gabinete do primeiro ministro israelense revela, no entanto, que os presos não tinham qualquer ligação com grupos terroristas. Israel ocupa cerca de 5% do território libanês numa faixa de 10 km além da fronteira. É justamente a área do Resbolá, o grupo armado financiado pelo Irã. Nesta quinta, a agência Reuters revelou que Teran alertou os Estados Unidos para que Israel não ataque um ponto onde, além do resbolá, há pelo menos 11 homens da Guarda Revolucionária Iraniana. Em caso de ataque, o país

persa avisou que vai voltar a bombardear Israel com grande força. Os israelenses, por outro lado, alegam estar preparados para também atacar o inimigo. >> Há um mês das eleições gerais, que podem resultar no fim da era Benjamim Netaniarro, o governo de Israel também anunciou medidas contra aqueles que até o embaixador dos Estados Unidos aqui no país chamou de terroristas. Este também é o termo usado por parte da imprensa israelense para definir grupos de colonos judeus que estão por trás da explosão de violência na si Jordânia. Até os próprios israelenses se mobilizaram protestando em Jerusalém.

Nesta quinta, dois jovens palestinos de 16 e 19 anos foram enterrados sob protestos. Ambos foram mortos depois que colonos cercaram e tentaram ocupar a vila onde eles moravam. >> E olha, o secretário de saúde dos Estados Unidos, Robert Kennedy Júnior, ordenou que dados sobre mortes por sarampo fossem apagados do boletim do Centro de Controle e Prevenção de Doenças. Segundo a agência Reuters, após o pedido, o CDCu o relatório óbito relatório óbitos que aconteceram na Penilvânia. citando que não é possível determinar a causa. O estado enfrenta

queda na vacinação infantil e o pior surto da doença em três décadas. Kennedy Júnior é contra a obrigatoriedade da vacina e acreditou então que se o número não existe, é como se a doença para ele também não existisse. E as maiores montadoras do mundo estão pressionando o Congresso norte-americano para proibir carros chineses dentro dos Estados Unidos. Em uma carta enviada aos congressistas, o grupo formado por empresas como Ford, Volkswagen e GM cita a preocupação com segurança nacional, alertando, mesmo sem provas, para uma possível coleta de dados dos motoristas norte-americanos. Um projeto de lei foi apresentado por senadores do governo e da oposição, mas ainda não foi levado paraa votação. As

montadoras pressionam para que a aprovação aconteça ainda em 2026. Vamos voltar aqui pro Brasil, dando um pulo lá em Brasília, imagens ao vivo da capital federal aí desse nessa nossa câmera virada para o estádio Manega Rincha. Nesse momento, gente, céu tá encoberto porque em alguns pontos de Brasília chove uma garoa fina, mas prolongada agora na madrugada desta sexta-feira. Previsão de mais chuva na parte da tarde, 21º neste momento. E a máxima pode chegar aos 31º.

E um adolescente de 16 anos capotou um carrão de luxo na zona sul de São Paulo. Imagens obtidas pelo jornalismo do SBT mostram em detalhes o acidente. Na internet, o garoto costumava publicar vídeos dirigindo carrões esportivos sempre em alta velocidade. >> Nas redes sociais, o adolescente se exibe ao volante de diferentes carros, todos de luxo e de alta cilindrada. Neste trecho, o velocímetro não mente, ele atinge 100 por hora dentro da cidade.

Neste outro, mais uma infração. Ultrapassa usando a faixa da direita. Já este outro vídeo não é de rede social, é uma câmera de segurança obtida com exclusividade pelo SBT e mostra o movimento normal da Avenida Nova Independência, na zona sul de São Paulo, até que o carro vermelho aparece de repente, muito mais rápido em comparação com os outros veículos. O resultado veio metros à frente. Pessoas se juntam para salvar o motorista de 16 anos. que ficou

preso nas ferragens. >> Eu tava lá embaixo, ó. >> Ele passou a 200 por hora. Falei: "Esse maluco tá tá acima do normal, mano." >> O carro vinha nessa direção aqui na Avenida Nova Independência, Brooklyn, zona sul de São Paulo. Ele acabou

parando, capotado aqui em cima dessa calçada. A gente pode observar o estrago que aconteceu aqui. A parede dessa oficina mecânica acabou sendo destruída. O carro praticamente entrou na oficina e atingiu um carro que estava parado lá dentro. Aqui a gente vê muitas peças ali mais adiante, o para-brisas do carro que ficou aqui capotado e foi desvirado pelos próprios populares que passavam no local. Por sorte, nenhum pedestre foi

atingido, uma vez que a gente tá aqui a menos de 10 m de um ponto de ônibus. O cidadão ligou a turbina do carro e, provavelmente, ele acionou a velocidade acima de 150, 200 porh. Foi o que aconteceu. E de lá para cá saí correndo para ajudar, para tentar acalmar o pessoal, que o pessoal tava empurrando o carro. Eu falei: "Não mexe, porque o bombeiro vai chegar pedindo pro pessoal, pelo amor de Deus, não mexer". Graças a

Deus, não machucou ninguém, não pegou vítimas, ele só simplesmente perdeu o controle, entrou aqui, ó, onde vocês estão vendo. >> Mas capotou sozinho. >> Capotou sozinho. Nunca. >> Não tinha nenhum carro na frente, >> pegou outro carro. Agora depois eu não

presenciei mais porque começou a chegar muita gente, peguei e voltei pra empresa. Ele se pressionou com o carro, acelerou demais e perdeu o controle. Foi o que aconteceu, moleque novo cheio de de adrenalina, foi o que aconteceu. >> Olha só, entregadores por aplicativo soltaram rojões dentro de uma estação de metrô da linha 5 lilás aqui em São Paulo, hein? Nos vídeos compartilhados nas redes sociais, os homens em bicicletas com bags de plataformas de entrega nas costas dispararam fogos de artifício na direção do seguranças da estação do metrô. Protesta aconteceu

depois de dois entregadores denunciarem agressões sofridas pelos seguranças no local. A gente tá acompanhando esse caso de perto e agora trazendo esse desdobramento. Seis pessoas foram levadas à delegacia, cinco delas com idade entre 18 e 24 anos e um adolescente de 16 anos. A ocorrência foi na estação Santo Amaro, que fica na zona sul da capital paulista e é uma das mais movimentadas do sistema. A Motiva, que é a concessionária que administra essa linha, tinha dito em relação à agressão anterior que repudia qualquer tipo de violência e que iria apurar o que de fato aconteceu.

Esse caso que eu vou trazer agora, gente, parece um enredo, talvez de novela, de seriado, mas não é, viu? Um homem foi preso suspeito de armar uma cilada para ex-namorado. Thiago teria colocado cerca de 1 kg de cocaína no carro da ex para que ela fosse presa por tráfico de drogas. Mas durante as investigações, a polícia descobriu que Thiago não aceitava o fim do relacionamento. Reportagem: >> Os policiais receberam uma denúncia de que uma militar do Corpo de Bombeiros estava com uma mala recheada de drogas.

No porta-malas do veículo, a confirmação: 1 kg de cocaína pura. A polícia acreditava estar diante de um caso de tráfico de drogas, mas a investigação revelou uma armadilha. Segundo a polícia, a droga foi colocada no carro pelo ex-namorado dela, Thago Machado, que não aceitava o fim do relacionamento. >> São três, são três anos eles têm esse relacionamento e houve essa, essa ruptura. Teoricamente, seria esse o motivo da dessa do ocasionamento desses desses fatos que ocorreram. Os prints

revelam que Thiago Machado teria até contratado um chaveiro para abrir o carro da mulher e esconder a droga. >> Esse indivíduo teria ido no sábado lá com outro indivíduo e foi e foi feita a abertura desse desse desse veículo de forma sem conhecimento da vítima. >> As investigações da Polícia Civil apontam que vítima e suspeito tinha um relacionamento extraconjugal que durou cerca de 3 anos. A polícia diz ainda que a vítima, que é militar do Corpo de Bombeiros, contou que desde o dia que resolveu romper o relacionamento, vem sendo ameaçada e perseguida. Inclusive, o agressor procurou a corregedoria dos militares para formalizar uma denúncia falsa contra ela. Thiago Machado foi

preso >> na delegacia. >> Por que que você fez isso com a mulher? Não aceitava fela relacionamento, colocou a droga. Mas de falar, fala alguma coisa. Tá todo mundo te assistindo?

Tem certeza, Thago? >> Thiago Machado é expperito da Politec e já foi investigado por suspeita de fraude em laudos. Segundo a polícia, ele teria cobrado propina para alterar uma perícia em um processo judicial. Thiago agora vai responder por tráfico de drogas, ameaça, denunciação caluniosa e violência doméstica. >> A que ponto chega, né, a doent a a mente doentia de uma pessoa em querer incriminar uma outra pessoa pelo fim do relacionamento? Gente, é aquilo que eu

sempre falo, né? E vou falar mais uma vez, pode falar Casagrande, você é repetitivo, mas coloca a mão na consciência, certo? Quantas pessoas no mundo não tem pra gente conhecer? Não deu certo, segue sua vida, meu amigo, sabe? Vai procurar uma outra pessoa, vai se relacionar com uma outra pessoa e mais do que isso, vai se tratar. Porque

um tipo de comportamento como esse, assim como feminenecida, é algo realmente de mentes doentias que precisam do acompanhamento psiquiátrico, somado a isso a falta de caráter, uma série de outras coisas. Mas você concorda que se não tivesse uma investigação aprofundada, talvez a mulher estaria pagando por um crime que ela não cometeu? Olha que coisa absurda, que cenário absurdo que se tem eh pela mente possessiva, achar que é dono da outra pessoa. Então, quando leva um pé na bunda, como diz aí no linguajar popular, aí não quer saber, quer ou tirar a vida ou então trancar a pessoa numa cadeia depois de um de um crime como esse. Quero sua opinião sobre esse assunto, hein? Vai lá no Instagram,

procura meu nome Marcelo Casagrande, manda uma mensagem para mim, quero saber o que você pensa sobre esse assunto, sobre essa essa vingança, né, essa armadilha que foi formada então para para essa mulher. É um caso realmente de polícia, como a gente viu, mas eu quero saber o que você pensa sobre isso. E uma mulher bateu o carro em uma padaria ao tentar fugir de uma abordagem policial. Foi na zona leste aqui de São Paulo. A imagem chama bastante atenção.

Olha só, a gente tem um momento exato que o veículo desgovernado bate com tudo ali no estabelecimento. A viatura que perseguia então e essa motorista estava logo atrás, como você observa, viu? E os policiais então prenderam essa mulher em flagrante. Veículo era roubado. Olha isso. Felizmente ninguém ficou ferido.

Ainda não se sabe exatamente se a mulher eh foi a responsável pelo roubo desse carro ou se apenas apenas estaria dirigindo um veículo furto é fruto de roubo, né? Mas a a imagem acaba chamando atenção, destruindo parte da fachada de vidro dessa loja na zona leste da capital paulista. E bandidos se passam por agentes do Centro de Referência de Assistência Social, agendam visita e vão até o endereço das vítimas com pretexto de fazer um cadastro para oferecer benefícios como cesta básica. Com os documentos em mãos, os golpistas então fazem um inúmeras uma série de fraudes, como a gente mostra na reportagem, >> um golpe disfarçado de generosidade e prestação de serviço. >> Tem uma um pessoal ligando para mim querendo me oferecer uma cesta básica, eh, que eu tinha um cadastro no Cras, mentira, nunca fui no Cras, que eu ia receber do governo uma cesta básica todo mês. Eu vi que era golpe, né?

Aposentada, Ionice Lima, Patrício mora em Cachoeiro do Itapemiirrim, no Espírito Santo. Ela foi às redes sociais contar o que aconteceu. >> O pedido feito pelos golpistas levantou suspeita logo de cara. A ideia dos criminosos era roubar os dados pessoais da Ionice e assim ter acesso ao cadastro dela no INSS. I se conta que fingiu acreditar na proposta dos falsos agentes do Cras para que eles fossem até o endereço. E deu certo.

>> Eu já liguei pro Cras, já liguei pro Cras. Eu sei que é golpe. Eu tô filmando vocês, tá? Já liguei. Meu filho é delegado de polícia, o carro. Tá bom.

Lá foram embora, ó. Tá vendo? Safadeza. >> Eu achei que elas estavam sozinha, mas não. No carro tinha dois homens. na um

na direção e outro do lado. Elas entraram as duas no banco de trás. Aí quando ela percebeu, né, que vocês viram no vídeo, né, eu entrei em desespero, até falei que meu filho era delegado de polícia porque eu fiquei com medo de alguém ali sair do carro e e eu sofri alguma, né, algum, >> sei lá, na verdade eu fiquei com medo dele sair do atirar em mim. Ionícia entrou em contato com o Crass para relatar o episódio. Ela procurou também a polícia e registrou um boletim de ocorrência.

>> Eu espero que a polícia consiga eh chegar a essas pessoas para eles pararem de dar essa esse golpe nos aposentados. É importante reforçar que esse tipo de serviço social jamais é oferecido com cadastro realizado em domicílio. Todo e qualquer pedido deve ser feito diretamente no posto de atendimento do CRAS de cada cidade. >> Lá foram embora, ó. Tá vendo? Sapadeza.

>> Agora presta atenção nessa história que eu vou trazer para vocês. Uma história minimamente macabra. Uma mulher desaparecida teve o corpo enterrado em uma cova rasa improvisada numa duna de areia. Gente, segundo a polícia, a morte da vítima estaria ligada ao fato dela ser considerada X9 por integrantes de uma quadrilha X9. É aqueles que fazem algum tipo de denúncia, trazem alguma informação que possa prejudicar os integrantes da organização criminosa.

Reportagem para vocês. Após três dias desaparecida, Ariane da Silva Nascimento, de 31 anos de idade foi encontrada morta à facadas. O corpo estava enterrado em uma cova rasa nas dunas de Morro Branco, em Beberibe, litoral do Ceará. foi vista pela última vez no dia 26 de agosto em um estabelecimento comercial de Morro Branco. As forças de segurança iniciaram as buscas no dia 28, depois que familiares da vítima comunicaram o desaparecimento dela. A suspeita era que

a mulher teria sido executada por integrantes da facção Comando Vermelho. No dia seguinte, o corpo foi encontrado enterrado em uma cova rasa nas dunas debaixo de um cajoeiro. tronco da árvore estavam entalhadas as letras L e M. Segundo a polícia, seriam as iniciais de dois suspeitos, Murilo de Oliveira Felipe e Luís Henrique Almeida Colaço, integrantes da organização criminosa citada. Murilo foi preso no dia 31. Em

depoimento, admitiu integrar o CV e confessou participação no crime. Disse que ajudou no transporte da vítima, na escavação da cova e na ocultação do cadáver. O homem informou que Ariane foi assassinada por Luís por causa de dívidas relacionadas ao uso de drogas. Além disso, o comparsa desconfiava que a vítima estaria repassando informações para a polícia, sendo taxada de X9. O suspeito foi autuado por integrar a organização criminosa, homicídio qualificado e ocultação de cadáver. Esse

advogado criminalista destaca que se o homicídio for enquadrado na lei antifacção, a pena pode ser bem maior. >> A diferença inicialmente é na pena. O homicídio qualificado, sem ser praticado ali por integrante de organização criminosa, tem uma pena máxima de até 30 anos. Vai ali de 12 a 30 anos. E o homicídio quando ele é praticado por integrante de organização criminosa, a pena ele já passa a ser uma pena maior. Ele já passa ali a ser até

40 anos como pena máxima. Sem contar também na ocultação do cadáver que está previsto lá no artigo 211 do nosso Código Penal, soma essas penas e eles teriam que cumprir, né, inicialmente em regime fechado, presos no estabelecimento prisional. E olha ainda hoje aqui no SPT Notícias as informações de momento da crise sem fim no STF com ministros citados em investigações do caso Master. E já a seguir, polícia prende três integrantes de uma quadrilha acusada de lavar R 1 bilhão deais na maior facção criminosa do país. Eu tenho novas informações sobre esse caso e claro vou trazer em detalhes para vocês assim que a gente voltar no intervalo, combinado? 3:56

agora. Intervalo rapidinho, vou tomar uma água e na sequência tem muito mais para você.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer e fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar.

>> Estamos de volta com o nosso SBT Notícias ao vivo para todo o Brasil. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Obrigado pela parceria de sempre, pessoal. Ministério Público prendeu o homem, que até maio era o número três da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado de São Paulo, e também o advogado João Butini. Os dois são suspeitos de cobrar propina para facilitar a liberação de créditos tributários.

Estão presos preventivamente o advogado João André Butini de Morais e André Vais, ex-diretorgeral da Administração Tributária de São Paulo. Os dois são apontados pelo Ministério Público como integrantes de uma organização criminosa que atuava dentro da Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo. Além das prisões, foram cumpridos mandados de busca e apreensão em 47 endereços em São Paulo e também no Mato Grosso do Sul. Segundo a investigação, o grupo atuava para facilitar e acelerar a liberação de créditos de ICMS para grandes empresas. Casas Bahia, Açaí e Supermercados Dia aparecem entre essas empresas que tiveram procedimentos contemplados no acerto investigado. Só no caso do açaí,

os créditos envolvidos chegariam a cerca de R$ 800 milhões de reais. O Ministério Público ressalta que a presença dessas empresas nos autos não significa, por si só, participação no pagamento de propina. A investigação avançou a partir de uma delação do ex-delegado tributário Paulo Sérgio Siqueira Prado. Ele admitiu que todo esse esquema movimentou cerca de R milhões deais em vantagens indevidas entre 2019 e 2025. Segundo o delator, 13 milhões, mais de 13 milhões vieram de João Butini e cerca de 45 milhões e de repasses a André Vais. As

vantagens indevidas teriam sido calculadas como um percentual dos créditos fiscais envolvidos e variavam de 1 a 10%. O Ministério Público apura crimes de organização criminosa, corrupção ativa, corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Olha, nós entramos em contato com a defesa de André Ve, mas não ainda não tivemos um retorno. A defesa do advogado João Butini disse que assim que tiver acesso integral aos autos do caso, vai prestar os esclarecimentos. A rede de supermercado Dia disse que até o momento não foi procurada ou notificada pelo Ministério Público e que não compactua com qualquer política ilícita. Já a rede

Açaí confirmou a contratação do escritório Butini Moraes e da BM Tax e afirmou que não realizou pagamentos a agentes públicos, não solicitou ou autorizou vantagens indevidas e não permitiu atos ilícitos no nome da empresa. O grupo Casas Bahia não retornou aos nossos contatos. O governador Tarcío de Freitas disse que desvios não serão tolerados. Vamos ver. >> Em função da operação cinco servidores da fazenda foram demitidos. Outros seis

estão com processo administrativo disciplinar também já na na em vias de eh ter a demissão concretizada. Nós temos 17 servidores que estão afastados e quem se envolver, quem quando a apuração mostrar responsabilidade, mostrar envolvimento com crime, pode ter certeza que a gente vai ter a punição na esfera administrativa com a demissão e na esfera penal com a apresentação à justiça para que eles respondam pelos crimes. Então a gente não vai tolerar desvios, hipótese alguma. Seja o órgão que for. Desvios de policiais vão ser punidos severamente. Desvios de fiscais

da receita. Onde tiver corrupção, nós vamos combater. >> E olha, a Polícia Civil de São Paulo fez uma operação contra uma quadrilha ligada a uma das maiores facções criminosas do país. O grupo é suspeito de lavar R 1 bilhão deais do tráfico de drogas e se infiltrar em atividades econômicas e políticas na Praia Grande, Baixada Santista. Der Toda tá me chamando, tem novas informações desse caso. Então eles

tinham ali uma influência em atividades políticas, tinham também uma estrutura para conseguir de alguma forma lavar o dinheiro. E a gente percebe a cada nova operação como as facções criminosas ou como essa facção criminosa eh consegue ter um volume bilionário de dinheiro circulando aqui no país. Derick, >> pois é, Casagrande. volume bilionário e exatamente também a infiltração de criminosos envolvido com o PCC, o Primeiro Comando Capital dentro da política. Foi uma grande operação da Polícia Civil que cumpriu mandados de busca, apreensão e também de prisão contra criminosos envolvidos com a primeira contra o primeiro comando da capital, justamente o PCC. Toda essa

operação foi concentrada principalmente na cidade de Praia Grande, que fica no litoral sul do estado de São Paulo. Inclusive os avos dessa operação foram Anderson Roberto Braguini, conhecido como Fio, que apontado como chefe da organização criminosa, o responsável por eh arrecadar o dinheiro do tráfico de drogas, captar esse dinheiro a partir da venda de listos. Também o alvo Alexander Miguel da Silva, conhecido como gordão no mundo do crime, também era responsável, assim como o Fio por captar o dinheiro que saía do tráfico de drogas. E aí os seguintes alvos foram Leonido Marinho de Andrade, conhecido como Nenê. Ele era o operador financeiro responsável por introduzir o dinheiro em espécie no sistema financeiro, basicamente fazendo ali a capitalização e e redistribuição desse dinheiro, fazendo ali a justamente a lavagem de dinheiro. E o Ronaldo Iuso, conhecido no

mundo do crime pelo apelido de japonês. Ele era o homem de confiança da facção e da organização também atuando como operador financeiro. Então, toda essa operação começava a partir do dinheiro ali arrecadado no tráfico de drogas. O fio e o gordão juntavam esses valores do tráfego em a para integrantes da facção. Na sequência acontecia justamente a lavagem de dinheiro, que é tornar esse dinheiro ilícito, com uma forma de aparência lícita. E aí os operadores eh

financeiros, empresas de fachada, entravam justamente nesse cenário e aí viam ali a atuação do Nenê e do japonês colocando esses valores em sistemas financeiros, tanto com aquisição de imóveis ou como estabelecimentos, como era o caso da Praia Grande. Muitos quiosques, quiosques apontados na no inquérito policial foram ali comprados justamente para que esse dinheiro ali fosse lavado. E aí existia uma grande venda e inexistente justamente para superfaturar esses valores da venda adquirido ali por meio do dinheiro do tráfico de drogas, realizando a lavagem do dinheiro. E por fim, todo esse dinheiro também era lavado com outros imóveis de luxo, empresas de grande porte, movimentações bancárias e também bens registrados em nome e de outros investigados e também ali das famosas pessoas conhecidas como laranjas, como testa de ferro, que emprestam seu nome apenas para receber esse dinheiro, ficam com uma parcela dessa quantia e na sequência essa grande quantidade de dinheiro ficam ali com as cabeças do crime organizado. uma importante investigação da Polícia Civil que descobriu essa célula do PCC envolvida no litoral de São Paulo e depois que era comprado ali os quiosques, parte desse dinheiro era utilizado para financiar campanhas políticas e também para ali comprar outros políticos corruptos.

Casagrande >> é isso. Agora tem um trabalho para continuar buscando outros nomes, até porque a gente sabe que sempre que vai puxando, quanto mais mexe, mais aparece gente, né? Então a investigação não para por aí. Obrigado, Derck. pelas informações.

E um vídeo gravado por uma criança de 8 anos mostra uma mulher sendo espancada pelo companheiro. A cena é forte, viu, gente? A gravação feita pelo filho do casal começou a circular nas redes sociais aí nos últimos dias. A gente tá vendo, inclusive a imagem é tão forte, claro que a gente optou por não mostrá-la na íntegra. O homem arrasta a mulher pelo cabelo e a agrede com muita violência. Além de espancada, ela foi

sufocada pelo companheiro. Durante as agressões, ele ainda ameaçou de morte a vítima e os filhos, caso fosse denunciado. Os vizinhos ouviram os gritos da mulher e acionaram a Guarda Civil Municipal. O suspeito foi preso em flagrante. Caso aconteceu em Jaguaríva, no estado do Paraná.

Olha só, os golpes da internet estão cada vez mais difíceis de serem identificados. Um vídeo de um padre sem as duas pernas tem circulado nas redes. Ele fala que sofreu um acidente e pede dinheiro para ajudar a comprar próteses. Muita gente, inclusive ficou sensibilizada e quis ajudar. Mas o filho de um idoso investigou mais a fundo e descobriu que tudo foi feito com inteligência artificial.

>> Há 8 meses, um acidente no caminho da igreja mudou a minha vida para sempre. Este vídeo mostra a história do padre Mateus, que teria perdido as duas pernas em um acidente e precisaria arrecadar dinheiro para comprar próteses. Comente, não é mesmo? Acontece que nada disso é verdade. O vídeo foi criado por inteligência artificial. Quando eu

acordei da cirurgia, eu olhei para baixo e as minhas pernas não estavam mais ali. >> O pai do Felipe recebeu o vídeo e ficou sensibilizado. Ele pediu ao filho que descobrisse quem era o padre para encaminhar a ajuda. Foi aí que o jornalista descobriu a farsa. >> Primeiro assisti ao vídeo e vi que havia alguma coisa esquisita ali na sincronia labial, no modo de falar desse padre. Eu

já vi que alguma coisa tava fora do lugar. Depois eu fiz uma pesquisa >> utilizando três ferramentas diferentes de inteligência artificial para me ajudar a rastrear notícias relacionadas a um padre que tenha perdido as pernas num acidente, né? Eh, porque uma coisa dessa, pelo menos nas mídias locais, seria noticiado, a gente conseguiria encontrar. E não achei nada, absolutamente nada. Felipe então decidiu simular uma contribuição por Pix, mas o beneficiário indicado não estava relacionado a uma paróquia, aparecia uma empresa, a Gestão Solidária Digital Limitada de Florianópolis.

>> Foi aí que eu fiquei sabendo da Nutreta. >> A pedido do SBT, este especialista examinou a imagem e confirmou que o vídeo é IA. Ele deu algumas dicas de detalhes que podem ser observados. sempre reparar, principalmente na qualidade do que tá sendo postado, vídeo que foi assistido, né, na sincronia dos lábios, o entorno, né, e nesse vídeo do padre, por exemplo, uma coisa que chama muito atenção é quando ele cita que ele quando acordou tava sem as pernas e aí tem uma a foto aparece ele num hospital olhando para baixo sem as pernas assim assim não é uma foto que alguém tiraria no dia. dia a dia.

>> Ainda, segundo ele, é muito importante também sempre pesquisar a origem do vídeo, principalmente quando faz parte de alguma campanha que arrecade dinheiro. >> Nesse caso, o que chama muito atenção não é nem só a questão da sincronia da fala com a boca, mas ele não cita de qual paróquia ele é, de qual cidade ele é. Ele não dá nenhuma informação que permita identificar o padre. Ele dá de fato ali ah o Pix, né? ele fala: "Ó, tô precisando, se você não me ajudar, eu não vou conseguir voltar a andar". Mas

ele não dá as informações para, por exemplo, ir lá na paróquia dele visitar e fazer uma doação pessoalmente, né? Então, ah, como todos os outros golpes mais antigos, né, de de ligação celular, enfim, a as características se mantém. Quando eu acordei da cirurgia, eu olhei para baixo e as minhas pernas não estavam mais ali. >> Bom, sobre esse vídeo, né, com o golpe circulando na internet, nós pedimos esclarecimentos à Secretaria de Segurança Pública, mas ainda não tivemos o retorno. E o idoso foi encontrado morto dentro de um quarto de motel.

Imagens das câmeras de segurança mostram essa mulher aí de bicicleta. Ela permanece por alguns segundos em frente ao portão e entra no motel. Minutos depois, o homem de 61 anos chega sozinho ao local em uma moto. A gente tá vendo esse momento, olha só, aproximadamente 29 minutos após a chegada dele, a mulher novamente é registrada pelas câmeras, pegando a bicicleta e deixando o estabelecimento. O idoso não é visto saindo do quarto após ele ser encontrado sem vida. Equipes das Polícias Militares

Civil estiveram lá no motel. A causa da morte ainda não foi divulgada. A polícia investiga esse caso que vem pra gente de São Miguel do Guamá, no estado do Pará. E moradores de Francisco Morato, na grande São Paulo, esperam mais de 20 anos por asfalto e saneamento básico na região. Toda vez que chove, gente, a rua onde moram fica coberta de lama e muitas vezes carros de aplicativo e ambulâncias não conseguem trafegar pelo local.

>> A rua é de terra, só que quando a chuva vem, as vias viram rios de lama. A água entra nas casas e destrói tudo pela frente. >> Misericórdia. Olha, olha para lá. Como é que eu vou passar?

>> Ó o vizinho lá, ó. Ó lá a casa do vizinho. Cheio de água, ó. >> Foi o que aconteceu na residência do Bruno. >> A gente foi obrigado a fazer o quê?

Abaixar um pouco da rua pra água seguir o fluxo, porque senão entra na casa do rapaz aqui ao lado, na minha, né? Um dos principais problemas do bairro acontece exatamente nesse ponto aqui, nessa manilha. Quando chove muito, a água vem com força dessa rua de cima e para aqui, porque a água traz muita sujeira, a tubulação fica entupida e a água que fica represada nesse ponto aqui desce com muita força pra rua de baixo. Aqui, por exemplo, a gente consegue ver, tem troco de árvore, tem peça de roupa, plástico, tampa de marmita com a força da água. Tudo isso vai sendo levado ainda para uma terceira rua, deixando a situação bem pior.

>> 2 horas da manhã, 3 horas da manhã, eu tenho que levantar de bate-chuva para desentupir aí, ó, que entope tudo a água entra na minha casa, entra na aqui, virou uma cachoeira, >> tá? Tem um cidadão ali embaixo, 2 horas da manhã tá cavando aqui pra água escorrer aqui. Eu já gastei dinheiro com isso aqui, ó. >> Já fiz parede, já comprei manilha, foi tudo embora. Carro ficava atolado aqui 2 horas da manhã, 3 horas da manhã. Teve

gente que dormiu com carro atolado aqui. Carro da coleta não passava aqui. Tem um cidadão que quase que aqui embaixo com o carro porque abriu uma valeta no meio da rua, cortando da rua aqui. >> A falta de estrutura já dura décadas por aqui. Até quem precisa de transporte por aplicativo reclama que os motoristas não entram nas ruas do bairro por causa da buraqueira e da terra mal batida. Aqui

temos quatro ou cinco cadeirantes. Lá ali na frente tem uma senhora que cuida de idosos. 99 não desce aqui nem com chuva e nem com sol. Eles alegam que como a rua é de terra, >> se tá sol, se tá chuva não desce porque eles não sobem, né? Também não vamos contra eles nessa parte.

>> Uhum. >> E é muito difícil pra gente. Até um socorro que a gente pede aqui, a gente não consegue. É muito difícil. >> É um asfalto fake, né? Na verdade, a

gente costuma dizer, né? Porque se fosse um asfalto de verdade não ia sair com uma chuva ou duas, né? >> Além do asfalto e das enchentes, a população reclama que o saneamento básico vai só até a metade do bairro. À noite, até a luz acabou por horas. Eles passaram a máquina aí, planaram, depois jogaram cascalho, mas só até a metade. Final da rua, que é o principal

que a água vem, vem do asfalto lá de cima, vem da rua de trás, o principal que é lá, eles não fizeram. >> A gente paga imposto e a gente não tem um retorno, né? Fica como se a gente devesse para eles, não sei, porque a gente tá sempre pagando as coisas e a gente não tem benefício nenhum. Nossa produção procurou a prefeitura de Francisco Morato. Até o momento não tivemos retorno. Claro que o espaço

segue aberto aqui no SPT Notícias. E ainda na Grande São Paulo, uma moradora de Suzano denuncia o vizinho por perseguição. A mulher diz que o homem começou a monitorar a rotina dela há mais ou menos do anos e até já subiu no telhado, só para ver o que estava acontecendo dentro da casa dela. Que história esquisita, hein? Registro inclusive foi feito na polícia. Derek Toda tem as

informações pra gente ao vivo. Esse vizinho Derek já passou daquela esfera de fofoqueiro, né? Já tá cometendo um crime de perseguição contra essa mulher. >> Pois é, Casagrande. Quem nunca teve um vizinho ingrato? Essa que é a verdade.

Uma pessoa ali que a gente não gosta, mas a história da Jiziane, que justamente denuncia o vizinho, é completamente outra. É ali na esfera criminal. que acontece de um tempo para cá, a Casagrande, ela que é moradora de Suzano na grande São Paulo, ela tem sido perseguida por justamente esse homem que aparece nas imagens de Câmara de Segurança e inclusive seria um pastor, um líder religioso da região. No começo ele começaria, ele estaria ali e ficava em cima do muro espiando essa vizinha, inclusive em alguns momentos íntimos dela, ela que inclusive tem uma filha também. Na sequência, se isso não fosse já perturbador, ela teria, esse vizinho teria subido ali o telhado da casa para ficar espionando ela. Mas aí a história

foi piorando cada vez mais. O que que ele fez? Ele subiu a casa dele, construiu um pouco mais para cima, instalou justamente uma janela que, de acordo com a denúncia, fica exatamente mostrando ali o quarto dessa vizinha. E essa janela, de acordo com o boletim de ocorrência, teria sido colocado propositalmente com esse intuito de ficar espionando. E se tudo isso não fosse suficiente, a igreja fica bem de frente para a casa dessa mulher. E ele

colocou câmeras instaladas na igreja, voltadas paraa casa dessa mulher, para que ela ficasse sendo monitorada por ele na palma da mão. Então, no início, ficava numa situação de espionagem, sem colocava a cabeça acima do muro, depois subiu pro telhado, na sequência construiu uma uma parte acima dessa casa, colocou uma janela para ficar observando sua vizinha e agora as câmaras de segurança. A última denúncia e essa foi a que levou justamente a Giziane a fazer mais um registro de ocorrência, foi que durante a madrugada ele ficava batendo na porta dela, ficava fazendo barulhos para impedir que ela dormisse e a filha também dela não descansasse. Então, o que era uma situação já incômoda, virou página policial e esse pastor é agora investigado nesse inquérito policial. fico me perguntando o que será eh preciso para que a justiça não defira ali uma medida protetiva para essa mulher que fica sendo perseguida por esse pastor Casagrande.

>> Estamos atentos aí a esse caso. Eu fico pensando, viu, Derck, eh, como essas relações humanas são complicadas, né? Porque eh ao chegar o fato de alguém cometer um crime como esse eh de perseguição, né? Então isso mostra que tem muita gente esquisita por aí, tem muita gente que precisa de um acompanhamento eh de profissional, porque, né, não é normal, né, obviamente não é normal. A gente tá trazendo esse exemplo desse caso aqui da de São Paulo, mas que serve para qualquer pessoa que eventualmente se sinta ah perseguida, se sinta então prejudicada por isso que tem que registrar uma ocorrência, minimamente para se precaver, né? A

gente nunca sabe quem é a pessoa que tá atrás da gente, então é importante que isso seja feito. Obrigado pelas informações. Vamos girar, pessoal. Vamos dar um pulo agora em Salvador, abrindo a janela para espiar como é que tá a capital baiana nesse momento. O céu tá bastante fechado agora nesse finalzinho de madrugada, amanhã de sexta-feira se aproximando.

Previsão de uma manhã bem nublada. Tarde o céu abre um pouquinho, mas não deve chover, tá gente? 23º agora. A máxima pode chegar aos 30º na parte da tarde. E o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, determinou no fim da noite, agora de quinta-feira, um prazo para que Alexandre de Moraes, André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se pronunciem sobre a crise envolvendo o Banco Master e o STF. A repórter Ariane Bittenkurcur

traz os detalhes direto de Brasília. O ministro Alexandre de Moraes incluiu na noite dessa quinta-feira, no inquérito das fake news o ministro André Mendonça, seu colega de corte. Esse inquérito foi aberto no ano de 2019 para investigar ataques contra ministros do Supremo. E agora André Mendonça entra também nessa investigação por ordem de Alexandre de Morais, que indica que houve irregularidades na atuação do seu colega de corte na condução de dois casos, do caso da operação compliance zero, que é justamente aquele que investiga as fraudes no Banco Master, e também no caso da operação sem desconto, que investiga o esquema de fraudes em descontos do INSS. Segundo Alexandre de Morais, em sua decisão, André Mendonça teria praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa, crimes de responsabilidade e também de abuso de autoridade, com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. Morais acusa,

portanto, o colega de corte de direcionamento de alvos para investigação, citando que entre esses alvos estariam ele próprio, Alexandre de Moraes, e nomes como o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columb. Segundo ele, Mendonça teria feito isso por motivos pessoais e políticos. Além disso, o ministro Alexandre de Moraes, ao decidir pela inclusão do colega, disse que a Polícia Federal aponta que André Mendonça atuou como investigador e não como julgador. Disse ainda que Mendonça fez questionamentos frequentes ao presidente do inquérito e atuou de forma irregular com procedimentos de delação premiada. Então essa foi a resposta do ministro Alexandre de Moraes, a quebra do sigilo daquele processo que é relatado por André Mendonça e que foi quebrado por ordem do próprio Mendonça nesta semana e que trouxe à tona uma série de mensagens trocadas no celular de Vorcaro entre o banqueiro e o ministro Alexandre de Morais. Isso, claro, acabou de alguma

forma ampliando a crise que já tinha sido instaurada nos últimos dias na corte entre Morais e André Mendonça. E em ato contínuo a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, instantes depois, ainda na noite dessa quinta-feira, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, abriu um procedimento para esclarecer todos esses pontos. Ele deu um prazo de 5 dias para que se manifestem. o ministro Alexandre de Moraes, o ministro André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretor-geral da Polícia Federal. Esses dois últimos foram citados nas mensagens trocadas entre Morais e o banqueiro Daniel Vorcaro. Então é um procedimento para

esclarecer esses pontos e sobretudo o que foi levantado pela procuradoriaagal da República, que ao se manifestar sobre esse procedimento, essa investigação, disse que ela deveria ser considerada nula por uma série de irregularidades que foram encontradas pelo Ministério Público. O despacho de Edson Faquim questiona, entre outros pontos, o cumprimento da Lei Orgânica da Magistratura pela Polícia Federal, eventual acesso a documento particular e informações sobre sigilo e as circunstâncias de uma diligência. Na prática, o presidente do Supremo não concluiu sobre a existência ou não de irregularidades, mas abriu esse prazo para que as partes se manifestem antes de o caso ser eventualmente levado ao plenário da Suprema Corte. Ele também determinou que fossem juntadas aos autos as manifestações de Alexandre de Morais, sobretudo uma nota que ele divulgou lá no mês de março, quando as primeiras mensagens e indícios de um contato entre ele e Vorcaro surgiram, negando, não é? Nessa nota, em suma, o que Moraes faz é negar que tenha trocado qualquer tipo de mensagem com Daniel Vorcaro e afirmar que esses contatos atribuídos a ele foram feitos com outra pessoa, com outro número telefônico. Então também isso

agora vai fazer parte desse procedimento determinado na noite dessa quinta-feira por Edson Faquim, que sinalizou disposição em levar o caso a plenário, mas que antes deu esse prazo de 5 dias para que todas essas partes envolvidas nessa crise institucional se manifestem. de Brasília, Ariane Bitencur. >> E aí, pessoal, o Congresso aprovou a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. A votação foi simbólica tanto na Câmara quanto no Senado. A Vitória Melo tem as informações pra gente.

>> O texto segue agora pra sanção do presidente Lula e vai virar lei. A medida provisória sofreu algumas alterações aqui no Congresso, mas manteve o fim da cobrança de 20% sobre compras internacionais de até $50. Uma das principais mudanças foi para tentar responder a preocupação da indústria nacional com a concorrência dos produtos importados. O Ministério da Fazenda terá de acompanhar periodicamente os efeitos da decisão sobre emprego, preços, arrecadação e competitividade. A medida provisória foi publicada em maio e perderia a validade no dia 8 de setembro se não fosse aprovada no Congresso. A

taxa das blusinhas havia entrado em vigor em agosto de 2024, depois de ser aprovada pelos próprios parlamentares. Mas diante da repercussão negativa, o governo acabou recuando. O Palácio do Planalto considerava uma das pautas prioritárias do governo nesta reta final, antes das eleições. De Brasília, Vitória Melo. >> Pessoal, deputado federal Ricardo Abrão, do PSDB do Rio de Janeiro, foi alvo de uma operação da Polícia Federal contra a corrupção eleitoral. A investigação

apura um suposto esquema de compra de votos na Baixada Fluminense. >> Foi nesta casa, em um condomínio de luxo, na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, que os agentes da Polícia Federal fizeram buscas. O imóvel pertence ao parlamentar Ricardo Martins Davi, o Ricardo Abrão. O mandado foi expedido pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. A justiça também determinou a quebra do sigilo de dados. de equipamentos eletrônicos de

Abrão. O deputado federal é investigado em um suposto esquema de compra de votos em Lilópolis, na Baixada Fluminense, nas eleições municipais de 2024. >> A Polícia Federal apura qual teria sido o papel de Ricardo Abrão no esquema. O deputado tem forte influência na Baixada Fluminense, com familiares ligados à política e ao jogo do bicho. A ação é um desdobramento de outras duas operações da PF.

>> Na véspera da votação, 24 pessoas foram presas em Nilópolis com R$ 63.000 em espécie. Segundo a investigação, o dinheiro seria usado na compra de votos. Em fevereiro do ano passado, o alvo da polícia foi o prefeito de Nilópolis, Abraão Davi Neto, o abraãozinho do PL, primo de Ricardo. Ele é suspeito de corrupção eleitoral e lavagem de dinheiro. Ricardo Abrão, de 53 anos,

assumiu o mandato em Brasília no ano passado, depois da cassação de Estiquinho Brazão, mandante da morte da vereadora Mariele Franco. Este ano, Ricardo disputa a reeleição à Câmara de Deputados. Em nota, o parlamentar afirmou que recebeu a operação com estranheza e disse que sequer foi candidato nas eleições municipais de 2024.

>> O mundo gira, informação não para. O Irã alertou os Estados Unidos que vai bombardear Israel com grande força caso posições do resbolá no Líbano sejam atacadas. A decisão de libertar prisioneiros libaneses foi, segundo Israel, um gesto de boa vontade com o Líbano, no momento em que os dois governos fazem negociações inéditas. A mensagem divulgada pelo gabinete do primeiro ministro israelense revela, no entanto, que os presos não tinham qualquer ligação com grupos terroristas. Israel ocupa cerca de 5% do território libanês numa faixa de 10 km além da fronteira. é

justamente a área do Resbolá, o grupo armado financiado pelo Irã. Nesta quinta, a agência Reuters revelou que Teran alertou os Estados Unidos para que Israel não ataque um ponto onde, além do resbolá, há pelo menos 11 homens da Guarda Revolucionária Iraniana. Em caso de ataque, o país persa avisou que vai voltar a bombardear Israel com grande força. Os israelenses, por outro lado, alegam estar preparados para também atacar o inimigo. >> Há um mês das eleições gerais, que podem resultar no fim da era Benjamim Netaniarro, o governo de Israel também anunciou medidas contra aqueles que até o embaixador dos Estados Unidos aqui no país chamou de terroristas. Este também

é o termo usado por parte da imprensa israelense para definir grupos de colonos judeus que estão por trás da explosão de violência na si Jordânia. Até os próprios israelenses se mobilizaram protestando em Jerusalém. Nesta quinta, dois jovens palestinos de 16 e 19 anos foram enterrados sob protestos. Ambos foram mortos depois que colonos cercaram e tentaram ocupar a vila onde eles moravam. >> E olha só essa. O secretário de saúde

dos Estados Unidos, Robert Kennedy Júnior, ordenou que dados sobre mortes por sarampo fossem apagados do boletim do Centro de Controle e Prevenção de Doenças. Segundo a agência Reuters, após o pedido, o ACDC omitiu o relatório de óbitos que aconteceram na Penilvânia. citando que não é possível determinar a causa. O estado enfrenta uma queda na vacinação infantil e o pior surto da doença em três décadas. Kennedy Júnior é contra a obrigatoriedade da vacina e as maiores montadoras do mundo estão pressionando o Congresso norte-americano para proibir carros chineses dentro dos Estados Unidos. Em uma carta enviada aos

congressistas, o grupo formado por empresas como Ford, Volkswagen e GM cita a preocupação com a segurança nacional, alertando, mesmo sem nenhuma prova, para uma possível coleta de dados dos motoristas norte-americanos. Um projeto de lei foi apresentado por senadores do governo e também da oposição, mas ainda não foi levado paraa votação. As montadoras pressionam para que a aprovação aconteça ainda em 2026.

O candidato à reeleição ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas do Republicanos, visitou obras do Rodoel e falou sobre a prisão de um ex-servidor da administração tributária paulista. >> A conclusão do trecho norte do rodo anel está prevista para dezembro. Foi neste ponto que o candidato à reeleição cumpriu a agenda nesta quinta-feira. Quando estiver completo, o Rodoanel terá 176 km de extensão. As obras começaram em 1998, há quase três décadas. Para um próximo

mandato, a proposta de Tarcísio de Freitas é ampliar o programa SP para toda a obra, para além das rodovias, com recursos também em projetos de sustentabilidade, transporte sobre trilhos e mobilidade, logística e obras nas periferias. Tarcísio de Freitas comentou a operação do Ministério Público que prendeu um servidor de alto escalão da Secretaria da Fazenda e Planejamento. André Vais é suspeito de comandar um esquema de corrupção na administração tributária paulista. >> A gente fez o afastamento dele em maio, então ele já estava afastado justamente para essa suspeita. Em função da operação cinco servidores da fazenda foram demitidos. Outros seis estão com

processo administrativo disciplinar. também já na na em vias de eh ter a demissão concretizada. Toda vez que isso acontecer a gente vai para cima, a gente não vai tolerar desvio. >> Bom, nós tentamos contato com a defesa de André Vais, mas não tivemos o retorno. O espaço segue aberto aqui no SPT Notícias.

E o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, disse que a briga de facções no litoral paulista. O candidato do PT esteve em Caraguatatuba, no litoral norte, onde também falou de política para o meio ambiente. >> Fernando Hadad disse que vai oferecer educação ambiental e adotar uma abordagem mais restritiva para garantir a preservação do meio ambiente em linha com a nova lei geral federal que padroniza o licenciamento ambiental. Em Caraguatuba, no litoral norte paulista, o candidato do PT anunciou ações de despoluição e recuperação das praias de São Paulo e a ampliação da coleta e tratamento de esgoto. Hadad disse ainda que vai ampliar a capacidade operacional da Defesa Civil para o enfrentamento de desastres naturais. Hadad também falou

sobre segurança no litoral paulista. O comando vermelho tá entrando, tá tendo briga de facção aqui. A imprensa tem noticiado isso. Das 15 cidades mais violentas do estado, nove são desta região e nós não temos um plano de segurança pra região. Isso afeta tudo, os negócios e o turismo local. Então, o

meu plano de segurança prevê um gabinete integrado de combate a facções com a Polícia Federal, com a Receita Federal. Nós do estado não podemos temer as forças federais, nós temos que interagir com elas, porque a inteligência e a troca de informações é que vai efetivamente conter o crime organizado. E pessoal, em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça do Supremo, o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, afirmou que a proposta de delação premiada dele envolveria pessoas ligadas ao atual governo e relatou ter sofrido ameaças desde que foi preso. >> Tortura, intimidação e relações com autoridades em troca de proteção. Foi esse o cenário descrito por Daniel Vorcaro no depoimento prestado a um juiz auxiliar do ministro André Mendonça, preso por suspeita de envolvimento em um esquema de fraudes financeiras, corrupção e lavagem de dinheiro, o banqueiro admitiu ter mantido relações com autoridades da República. Caro disse

que uma eventual proposta de delação premiada envolveria integrantes do atual governo e que os contatos foram construídos como forma de se proteger de ataques. O banqueiro relatou supostos episódios de tortura e intimidação desde a prisão pela Polícia Federal. Em um dos casos, Vorcaro se comparou com Nicolás Maduro, presidente venezuelano que foi capturado em janeiro deste ano e está preso nos Estados Unidos. Daniel Vorquero também se queixou do que classificou como um desinteresse da Polícia Federal em ouvir sua versão sobre o caso master. Segundo o banqueiro, a receio de que uma eventual delação envolva, entre outras autoridades, o diretor-geral da PF, Andrei Rodriguez. Porcaro disse que já o

conhecia e que os dois teriam participado de encontros e viagens. A Procuradoria Geral da República, porém, considera que os fatos relatados pelo empresário não procedem e defende que o depoimento seja arquivado. No depoimento, o ex-banqueiro diz que tinha uma relação cordial com o diretor geral da Polícia Federal. No Supremo, a sessão plenária desta quinta-feira foi marcada por momentos de descontração entre os ministros. Mais uma vez, nenhum deles fez menção pública à crise. Mais cedo, o

ministro André Mendonça participou de uma cerimônia com representantes de entidades religiosas no Tribunal Superior Eleitoral e pediu que o judiciário esteja à altura das expectativas da população. >> Que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita. Não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. >> Também hoje Mendonça anunciou que vai deixar a Sociedade do ITER, Instituto de Ensino, fundado por ele em 2024. Em nota, o ministro disse que vai ceder suas cotas e as da esposa, sem qualquer contrapartida financeira. A decisão vem

depois de uma série de reportagens revelarem contratos firmados, a maioria sem licitação pelo Inter com órgãos públicos. Bom, nós entramos em contato com a Polícia Federal, mas não tivemos retorno. E o deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais enviou mensagens ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro pedindo ajuda para um aliado. O parlamentar teria intermediado uma negociação sobre extração de minérios. Vamos ver.

Nicolas Ferreira procurou Daniel Vorcaro em março do ano passado. A conversa foi revelada pelo site ICL Notícias. No áudio, o deputado diz: "Ei, Dani, tudo bom? É o seguinte, meu amigo, meu advogado, falou: "Cara, tô com um ativo minerário lá". E eu falei: "Não é, eu posso dar um toque nele. Se for do teu

interesse, passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza?" Pouco depois, Vorcaro responde: "Amém, irmão, estamos na guerra juntos". Em outra reportagem, o portal mostra um diálogo extraído do celular de Daniel Vorcaro. O ex-banqueiro reclama de postagens em que Nicolas Ferreira questiona o custeio de viagens de ministros do Supremo a Londres em 2024. No print mostrado pelo site, Vorcaro aparece com as iniciais DV. Esse

Nicolas, eu banquei todos os voos dele. Esta foto publicada nas redes sociais mostra o parlamentar em frente a um jatinho de Daniel Vorcaro. A aeronave foi usada em 2022 durante uma caravana de apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Apesar da suposta relação com o ex-banqueiro, Nicolas Ferreira fez postagens com críticas ao financiamento de um fórum jurídico em Londres. O deputado afirmou em outro áudio não saber do envolvimento do Banco Master no evento, quando descobriu que o encontro também foi custeado por Daniel Vorcaro.

O deputado fez questão de se desculpar. Eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, senão, obviamente eu não teria postado. Após a denúncia, Nicolas Ferreira negou proximidade com Vorcaro. >> Eu nunca recebi um tstustão do Vorcaro. Eu nunca encontrei com ele. Qual que é o

resumo dessa história? Sim, Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás, quando não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco, banqueiro como qualquer um outro. >> 20 para 5, pessoal. Vamos pro Recife, dá uma espiada como é que tá esse finalzinho de madrugada, comecinho de manhã. Olha só, o céu tá parcialmente

encoberto agora, né, nesse momento, agora na capital pernambucana, previsão de pancadas de chuva em alguns pontos do Recife na parte da manhã, tá gente? Não logo agora de imediato ao nascer do sol, mas ao longo da manhã a tendência é que chova eh no Recife. Na parte da tarde o céu fica encoberto, mas sem previsão de chuva. Os termômetros que marcam 25º agora podem chegar aos 28º. E um aluno de uma escola pública de São José dos Campos, no interior de São Paulo, medalhista de ouro por dois anos seguidos na Olimpíada Brasileira de Matemática, pode ficar de fora da segunda fase da competição deste ano por uma falha da própria escola.

O David pode ser considerado aluno nota 10. os resultados que ele tem nas provas. Mostra bem isso. Ele já conseguiu conquistar duas medalhas de ouro na Olimpíada Brasileira de Matemática das escolas públicas. >> Eu estudo de diversas formas diferentes.

Pego provas anteriores da UBMEP, da UBM, que é outra olimpíada de matemática. E eu priorizo estudar matemática, mas eu estudo todas as matérias. Após dois anos consecutivos com ótimos resultados na UBMEP, esse ano o garoto também se preparou bastante para mandar bem na prova. Só que mesmo com todo o esforço, uma situação deixou ele e a família abalados. A primeira fase da UBMEP aconteceu no dia 9 de junho desse ano. O

prazo final para o envio dos cartões resposta era o dia 22 do mesmo mês. A escola então teve cerca de 13 dias para fazer esse envio. Só que isso não aconteceu. >> A nossa escola, né, ela não enviou os cartões de resposta, né, para pr pra UBIMEP. E agora isso vai ser perdido, né? Porque ele não vai participar da

segunda fase, né? E e a nossa nossa investigação, né? Solicitou uma apuração junto com a a unidade regional de ensino, é que a escola cometeu uma falha eh muito grave, né? eh, administrativa, >> talvez dava ainda para conseguir pra segunda fase, mas agora eu já não tenho mais tanta certeza e eu tô bem triste com isso, muito desapontado. >> E a preocupação por aqui também é grande, é que os resultados positivos na prova podem ajudar no futuro do garoto.

>> Eles dão bolsas pros estudantes medalhistas, né? também tem a oportunidade de ingressar eh no próprio IPMPA, né, para para no IMPATEC, né, que é uma oportunidade aí que a gente também sonha, né, em em ir pro Impatec. Então, é muita tristeza, sabe? O pai do menino pede que uma apuração completa seja feita para entender o que aconteceu com o cartão de resposta do filho. >> Eu acho inadmissível que que cometer erros dessa natureza, né, que vai prejudicar os alunos, né? Mas mesmo

com essa dor de cabeça, o David não perdeu a vontade de estudar, não. Ele vai continuar se dedicando porque sabe como os estudos são importantes. >> Eu continuo estudando bastante pro ano que vem paraa UBMEP e para esse ano pra OBM também, que é a Olimpíada Brasileira de Matemática. >> Vamos torcer para que tudo dê certo para ele. Pessoal, 4:43. Uma coruja foi

resgatada depois de ficar com uma linha de pipa presa ao corpo. Olha só, ela recebeu atendimento no hospital veterinário de uma universidade federal. Depois do tratamento, a ave foi levada para uma área fora da zona urbana e foi devolvida à natureza. Segundo os especialistas, a coruja da espécie orelhuda tem cerca de 5 anos. A Secretaria Municipal de Meio Ambiente orienta que os animais feridos não sejam resgatados por conta própria, viu? O

ideal é acionar profissionais especializados. Caso vem pra gente da cidade de Alvorada, no Rio Grande do Sul. E a Polícia Ambiental apreendeu 260 animais silvestres na região de São José do Rio Preto, no interior de São Paulo, nos primeiros se meses deste ano. A maioria retirada de cativeiros, o que pode comprometer a saúde dos bichos e até impedir a volta pra natureza. presos em gaiolas, sem espaço para voar e longe do ambiente onde nasceram, animais que deveriam estar livres acabam virando parte da rotina de quem insiste em manter espécies silvestres ilegalmente. E as aves estão entre os

principais alvos da fiscalização. >> A gente tem uma grande dissidência de passeriformes, que são animais aí que são visados pelo seu canto, né? E também a gente tem uma situação que envolve aí os pitacidos que vai desde periquito, papagaio, arara, né? E algumas incidências ainda de alguns outros tipos de animais que são mamíferos, que são poucos, né? como macaco, macaco prego, sagui. Mas a

grande incidência mesmo são os passariformes, são os pássaros de canto. >> Retirar um animal da natureza pode provocar estress, doenças, alterações de comportamento e até dificultar a sobrevivência quando ele precisa voltar para o ambiente natural. Toda vez que a gente atua de maneira indiscriminada, a gente acaba atrapalhando o fluxo contínuo da natureza, né, que é a reprodução das aves. Essas aves, boa parte delas ajudam a semear algum tipo de de árvore frutífera, nativa, elas ajudam a combater algum tipo de praga. Então assim, a gente retira esse animal da natureza, a gente tá diminuindo alguma possibilidade de benfeitoria no futuro dentro da sociedade. Depois do

resgate, vem uma nova fase, a de descobrir se esses animais têm condições de voltar à vida livre. Aqui no Z Botânico, em São José do Rio Preto, os animais passam por uma avaliação e também recebem todo o atendimento necessário antes de uma possível reabilitação. >> Agora eles estão aqui para ver se eles estão aptos a voltar à natureza. Então são os pássaros, depois seguidos dos mamíferos e depois os répteis. A orientação é não comprar, não capturar e não tentar criar um animal silvestre encontrado na rua.

E pessoal, uma menina de 12 anos deu um show de coragem para parar um cavalo que disparou durante uma prova. Olha só a imagem que a gente traz aí para vocês. Competidor caiu da cela e o cavalo disparou pela pista. Animal correu em alta velocidade, passando bem perto do público e ainda derrubou algumas grades. Até que uma menina de 12 anos entrou em ação, certo? montada num outro cavalo. A

gente vai observar que ela se aproxima desse animal desgovernado e consegue segurar as rédeas. Olha só, esse foi o momento, hein? Aos poucos, o cavalo foi se acalmando e ficou ali sob controle. Registro que chega pra gente de esteio, no estado do Rio Grande do Sul. E do Rio Grande do Sul a gente vem para São Paulo, mais precisamente pra capital paulista, para espiar como é que tá o movimento neste instante. Feirinha da

madrugada, hein? Feinha da madrugada no centro de São Paulo, região ali do Brás, já entrando, entrando na reta final, até porque daqui a pouco as lojas abrem normalmente. São Paulo tem um dia de muitas nuvens na parte da tarde, 15º agora. A máxima pode chegar aos 28º. Pensa comigo. Agressões, calote, ameaças

e abuso no trabalho. Essas são as acusações feitas pelo produtor de vídeos Luís Felipe contra os influenciadores César Rincom e Agro Taigo. O que era para ser uma rotina intensa de gravações durante a festa do peão de Barretos. Terminou em pânico, fuga e até um registro de boletim de ocorrência. Tudo começou com uma brincadeira nos bastidores do festival sertanejo de Barretos, no interior de São Paulo. O

produtor de vídeos, Luís Felipe, estava no evento a trabalho para o influenciador César Rincón. Em um momento de descontração, ele fez uma brincadeira com o influenciador Agrotaigo, que também estava no festival. Segundo Luiz Felipe, Agrotaigo não gostou da brincadeira e reagiu com tapa no rosto do produtor. >> Ele me deu tapa. Primeiro ponto do rolê.

me deu tapa. Eu fiquei ali uns 2 3 minutos o Rincon tem esse vídeo eu falando: "Cara, mas você brinca com a gente, então você dá liberdade da gente brincar com você. Se você não gosta, se você não quer brincadeira, você não brinca". E eu acho que isso é o o justo, né? >> Luiz Felipe conta que a confusão ficou ainda mais tensa quando o influenciador César Rincón teria mandado o produtor pedir desculpas a Agrotaigo após a brincadeira que resultou na violência.

Custava o Rincón chegar em mim numa boa, Luiz. Eh, pô, eu te entendo muito, tal, você tá certo, mas o cara é maluco, vai lá e pede uma desculpa para ele. Só que ele chegou totalmente alterado. Então, eu tava sentado, ele já virou assim correndo e, tipo, já pegou no meu pescoço. Aí no que ele pegou no meu pescoço, ele tipo já pegou, tipo, para machucar mesmo. Aí eu levantei, no que

eu levantei, ele falou para mim sentar, tipo, isso tudo tipo me forcando mesmo. Eu falei: "Cara, eu não vou sentar". Aí no que, tipo, ele foi para pegar a barra de ferro, tava o Jerry e o vendedor maluco e eles foi seguraram ele. Aí nessa brecha eu saí correndo e fui pro meio do povo. Tinha um senhor numa caminhonete, eu falei: "Cara, me tira daqui, me tira daqui urgente, esses caras vai me matar". E só que como eu

tava no meio do povo, ele não veio na minha direção mais. Aí esse cara me levou pra polícia. Aí lá na polícia eu fiz o boletim de ocorrência, tudo certo e tal, tava muito em choque. >> Agrotaigo confirma que agrediu o produtor e diz que a situação começou depois de uma falta de respeito por parte de Luís Felipe. Esse filmador aí, Luí aí, que trabalha pro Rincón, ficou me provocando, cutucou umas três vezes, cutucou, cutucou e depois enfiou o celha querendo provocar eu, querendo deixar uma situação chata, sacanar com a minha cara, tirar onda, meti a mão na cara dele mesmo, do jeito que tá no vídeo aí e se fica provocando os outros, tem que ter respeito.

>> César Rincón, por outro lado, diz que Luiz Felipe está usando a confusão para ganhar fama nas redes sociais. Segundo ele, o produtor estaria se aproveitando do caso para se promover na internet. Eu não estrangulei ninguém. Eu, como você sabe, de tudo que aconteceu em Barretos, eu cometi um erro. Claro, teve uma confusão, se emboliamos no soco e isso eu assumo o meu erro, mas isso é inverdade, isso não existe. Muita gente

decidiu abrir, usar isso como porta para tentar ganhar visibilidade acima de mim, pois como teve essa confusão na primeira, eh, os dois lados lá ganhou muito seguidor e ele tem um sonho de ser influenciador, crescer na internet para vender o curso dele. E eu percebi que ele tá disposto a fazer isso a todo custo. >> Luiz Felipe também afirma que César ainda deve valores referentes a serviços prestados por ele. O produtor diz que o influenciador se recusou a pagar depois que ele começou a fazer outros trabalhos paralelamente ao serviço prestado a Rincom. >> Eu acho que o que doeu muito neles e não tiver não souberam ter um diálogo, sabe?

Tipo assim, pô Luís, a gente não quer que você faça os conteúdos ou se envolva com outros influenciadores. A gente quer você 100% focado aqui. Eu iria ouvir tranquilamente. >> César Rincon nega a versão e diz que Luiz Felipe já não trabalhava mais para ele. O influenciador também afirma que o produtor teria usado drogas no momento em que deveria estar trabalhando e o acusa de chantagem.

>> Não sabia que ele tinha esse lado. Ele não sabia que ele tinha o problema com substâncias químicas. Ele não tava mais trabalhando para mim, ele tava bebendo, ele tava mexendo com com essas porcaria dele, entende? E ele não tava mais fazendo serviço para mim, ele estava fazendo serviço para outras pessoas. Só que quando deu essa confusão, o que ele preferiu fazer? Ele mandou uma mensagem

para minha advogada chantageando ela. Eu tenho vídeos íntimos do Rincom. Eu tenho vídeos, tenho coisas pessoais do Rincom. Eh, e colocou outras pessoas. Se vocês não me pagar tanto, eu vou jogar tudo isso aqui na mídia. Luís Felipe nega o

uso de drogas e diz que fez um exame toxicológico para comprovar a versão. O produtor também acusa César Rincon de contratar pessoas para atacar nas redes sociais quem faz críticas a ele. Luís Felipe afirma ainda que entrou com processos trabalhista e criminal contra o influenciador. >> A minha sorte foi o quê? Que eu me posicionei há tempo. Então eles fizeram

isso do uso de droga, não conseguiram. foram mexer em história minha de 5 anos atrás, não conseguiram. E essa questão dele, tipo, achar que o dinheiro resolve tudo, eu também tenho advogado, eu também tenho o poder e a lei ela serve para todos, independente de fama, de dinheiro, de qualquer coisa. >> Eu gostaria que ele provasse tudo isso que ele tá falando, que ele se ele tivesse um vídeo de do momento que ele saiu, que eu depois de eu ter enforcado ele, entende? Como que eu enforoco uma pessoa e ela fica a noite inteira bebendo cachaça no meu after? Isso não

existe. >> Olha, gente, um homem ficou revoltado, certo? Vem aqui comigo na informação. Por não conseguir atendimento numa unidade básica de saúde quebrou o local usando um pé de cabra. De acordo com as informações, desculpe, olha só, o homem procurou essa UBS para um atendimento odontológico. Ele teria sido informado

que as consultas são feitas com agendamento e que não havia vaga disponível naquele momento. Ele então deixou a unidade, mas voltou pouco tempo depois com esse pé de cabra e passou a destruir o prédio, hein, causando vários danos e assustando os pacientes e também os profissionais que estavam no local. O homem foi embora antes da chegada da polícia, que agora faz buscas para tentar localizá-lo. O caso vai ser investigado para esclarecer as circunstâncias e apurar os danos causados à unidade. Registro veio de Canoas, no estado do Rio Grande do Sul.

E olha, novas informações sobre o caso do adolescente que estava dirigindo em alta velocidade e causou um acidente com carrão de luxo na região do Brooklyn, o bairro nobre da zona sul de São Paulo. Ele bateu em outros dois carros e atingiu em cheio o muro de uma oficina mecânica. O condutor de apenas 16 anos ficou gravemente ferido. Tony Castro acompanha esse assunto de perto, tem novas informações pra gente ao vivo. E esse mesmo adolescente, Tony Castro costumava publicar vídeos na internet sempre a bordo de carros luxuosos, hein, Tony. Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Marcelo Casagrande. É verdade. E olha, este caso está repercutindo bastante, né? um adolescente que acabou se acidentando no bairro do Brooklyn, um bairro chique da zona sul de São Paulo e mobilizou a polícia, os bombeiros. O helicóptero Águia foi socorrido ao Hospital Albert Einstein, onde permanece em estado gravíssimo devido à fratura craniana. Ele estava acompanhado

adolescente de 16 anos por um amigo de 22 anos que sofreu ferimentos leves, apesar das imagens aí serem impressionantes desse carro de luxo que acabou capotando e ficou completamente destruído. Na delegacia o 27 distrito do Ibirapuera, foi registrado um boletim de ocorrência de ato infracional. E existem informações que esse jovem seria piloto, né? porque ele seria um piloto aí que sempre estaria envolvido aí em ações de estar dirigindo fora, né, da da velocidade permitida, em velocidades incompatíveis, como os vídeos registrados que ele mesmo colocou nas redes sociais. Então é um caso que chama atenção e o jovem luta pela vida porque aconteceu esta fatalidade aí que está repercutindo, porque já houve outros casos em outros países onde jovens para poderem, né, terem likes, terem cliques ali, eles já às vezes fazem essas competições aí ao vivo em redes sociais. Então é um

fenômeno aí dos jovens que está chamando atenção devido à gravidade do acidente e devido aí o jovem está lutando pela vida no hospital Casagrande. >> Não consigo entender essa molecada, hein? Que vai desrespeitando lei de trânsito, vai desrespeitando vários comportamentos aí inadequados e acaba se envolvendo em acidentes como esse. A imagem chama bastante atenção e acaba servindo de alerta também. Obrigado, Tony Castro. Olha, gente, exclusiva,

hein? Você vai ver agora como criminosos planejavam a fuga de um dos chefões do tráfico, Bruno da Silva Louriro, conhecido como coronel, estava internado em um hospital. Vamos ver >> o plano de fuga de um dos traficantes do Terceiro Comando Puro já estava orquestrado. Segundo a inteligência da Polícia Militar, Bruno da Silva Loureiro, o coronel passou por vários hospitais do Rio de Janeiro após sofrer uma cirurgia. por causa de uma hérnea. A

primeira intervenção cirúrgica aconteceu por médicos contratados pelo tráfico na Vila dos Pinheiros, no complexo da Maré, na zona norte da cidade. >> Segundo a PM, a cirurgia não deu certo e teve infecção no local. Coronel foi orientada a procurar um hospital, mas o bandido não queria. Após ser convencido pela esposa, eles procuraram uma unidade municipal. O hospital municipal Ronaldo Gazola foi escolhido pelo grupo porque fica ao lado do complexo Jacari, que também é controlado pelo terceiro comando puro. Lá ele passou por outra

cirurgia. No prontuário não tinha um nome do bandido, estava apenas como homem pardo para dificultar a ação da polícia. Agentes de inteligência chegaram ao local e foram surpreendidos por outro traficantes armados com fuzis. Um dos bandidos foi preso e obrigado a levar os policiais até a enfermaria, onde estava coronel. Os demais comparsas conseguiram escapar.

>> Nesta outra imagem é possível ver o bandido em uma maca. Ele estava sendo atendido por enfermeiros. Coronel foi capturado no dia 22 de junho sem nenhum confronto. O bandido ficou sub custódia e foi transferido para este outro hospital em Rialengo. Investigações apontaram que um dentista tentou visitar o traficante na unidade de saúde, mas foi impedido. Segundo a PM, isso também

fazia parte do plano de fuga. Coronel foi encaminhado para uma UPA no complexo penitenciário de Gerió em Bangu, na zona oeste da cidade. Agora são 4:59. O SBT Notícias tem muito mais para você. Sempre ao vivo até às 6 da manhã.

Laudo do Instituto de Criminalística confirma que soldado da Polícia Militar, Gisele Alves Santana não cometeu suicídio. O marido dela, o tenente coronel Geraldo Neto, continua preso preventivamente, acusado de feminicídio. Polícia prende mulher acusada de ajudar um homem a abusar sexualmente da própria irmã de apenas 13 anos. Polícia prende três integrantes de uma quadrilha acusada de lavar 1 bilhão de reais da maior facção criminosa do país. Integrantes de uma quadrilha que invadiu uma casa em um bairro rico aqui de São Paulo são presos. Entre os bandidos está

um homem que trabalhava em uma empresa de monitoramento e segurança. Surgimento de uma nova facção criminosa está por trás do aumento da violência em cidade do interior de São Paulo. Número de mortes por lá dobrou em relação à média do estado. Na sua tela, imagens ao vivo da Consolação no centro de São Paulo. Vou pro rápido intervalo. Na

sequência tem muito mais para você. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com que você apurou, a informação que você divulgou. Então é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. É muito diferente de você pensar no machismo da rede social e achar que aquilo é jornalismo, não é? >> O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news.

>> Mas eu acho que de alguma forma isso valoriza ainda mais a nossa profissão, né? Nós somos aqueles que vamos garimpar o que é a verdade. >> SBT News, a sua fonte confiável de informação. >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais. na ciência, na

tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir. De volta com o nosso SBT Notícias ao vivo para todo o Brasil. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Pessoal, o laudo do Instituto de Criminalística confirmou que a soldado da Polícia Militar, Gisele Alves Santana, não tirou a própria vida. Os elementos encontrados na cena do crime contradizem a versão e apontam paraa presença de uma segunda pessoa no apartamento, possivelmente o marido dela, o tenente coronel da reserva, Geraldo Leite Rosa Neto. Vale

lembrar que o tenente coronel continua preso preventivamente. Ele é acusado de feminicídio. Deric Toda tem novas informações desse caso pra gente ao vivo. A família tinha uma expectativa muito grande em relação a esse laudo, porque desde o começo eles diziam que ela foi vítima de feminicídio e não autora de um caso de suicídio. Derck, >> exatamente, Casagrande. A polícia civil

já tinha apontado justamente essa versão a partir do encéral. Na sequência, houve também um laudo, um laudo da polícia científica e agora justamente um novo documento do Instituto de Criminalística da Polícia Civil. Essas três versões reforçam justamente o lado da defesa, o lado, o lado da família de que a soldado Gisele não tirou a própria vida, não teria praticado o suicídio. Esse novo documento abre aspas, aponta que a variação do conjunto de padrões de manchas e demais elementos objetivos identificados no local contradizem a hipótese de evento suicida fecha as aspas. O laudo também aponta que justamente havia uma segunda pessoa no apartamento, referendo-se ao tenente coronel Geraldo Rosa Neto, que inclusive é réu por feminicídio e fraude processual. E também aponta que toda

aquela cena foi adulterada. O tenente coronel, de acordo com as investigações, depois de ter matado a soldado Gisele, dando ali uma gravata, né, um golpe mata leão por trás, pegando arma de fogo e disparando contra a cabeça dela, alterou toda a cena do crime. Ele lavou as mãos, passou alvejante, outros produtos químicos nele mesmo e também naquele ambiente. alterou a posição do corpo da soldado Gisele e por fim plantou ali uma arma na mão dela para parecer que ela teria se suicidado, segundo as investigações. A partir disso, as provas levantaram todas essas informações e aí ele passou a ser justamente investigado.

Todo esse caso teve uma longa trajetória porque começou com um possível suicídio, depois evoluiu ali pra morte suspeita até que ele foi indiciado e justamente furou réu pelo processo ali por por feminicídio e também por fraude processual. A gente lembra que ele está detido no Romão Gomes, que é o presídio especial da Polícia Militar, detido preventivamente, ou seja, vai permanecer atrás das grades até que seja e condenado ou até mesmo absolvido. E o processo ele se encontra naquela fase chamada de instrução criminal, que é justamente o momento em que os juízes e as partes do processo ali se manifestam ali e enquanto defesa colocam de testemunhas também as testemunhas de acusação e levantam provas para que a justiça decida se ele vai ou não pro Tribunal do Júri justamente ser julgado por sete populares. Eh, houve duas marcações pro interrogatório dele. É isso que falta para essa fase ser finalizada, mas a defesa alega que faltava justamente um laudo para que ele fosse interrogado. E essa esse

interrogatório está marcado pro final deste mês. Essa grande expectativa desse caso. E a gente lembra também Casagrande que nesse caso ali a família temia todo um corporativismo da Polícia Militar, da corregedoria da instituição, mas a polícia civil, a perícia, a polícia científica e agora o IC, que é o Instituto de Criminalística, demonstra que o tenente coronel Geraldo Rosa Neto assassinou a soldado Gisele de Casagrande. A família inclusive emitiu uma nota, né, por meio do advogado dizendo que eles esperavam ansiosos, né, por esse resultado e que o resultado do exame comprova aquilo que eles diziam desde o primeiro momento que ela foi vítima de feminicídio. Obrigado, Derek Tória, pelas informações. Já me dá as

imagens de São Paulo. Quero ver como é que tá o movimento neste instante, nesse momento, 9 de julho, hein? Circulação vai aumentando ali na região do centro expandido de São Paulo. Esse outro trecho a gente tem Avenida dos Bandeirantes, zona sul da capital paulista. O trânsito bem mais carregado, hein, nos dois sentidos. Agora para

vocês, zona oeste de São Paulo, Avenida Marquês de São Vicente. Vou pro intervalo rapidinho, cumprir minhas obrigações com a justiça eleitoral. Na sequência eu volto com muito mais para você. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com o que você apurou, a informação que você divulgou. Então, é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. É muito diferente de você pensar no machismo da rede social e achar que aquilo é jornalismo, não é? >> O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news.

>> Mas eu acho que de alguma forma isso valoriza ainda mais a nossa profissão, né? Nós somos aqueles que vamos garimpar o que é a verdade. >> SBT News, a sua volta ao vivo para todo o Brasil, direto e reto, sem intervalos, até às 6 horas da manhã, pessoal. Um ex-integrante da cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda de São Paulo e também um advogado foram presos em uma operação do Ministério Público. Investigações revelaram um grande esquema bilionário de corrupção envolvendo o ICMS, que é o imposto estadual sobre circulação de mercadorias. Em uma conversa, o

ex-dirigente sugere comprar uma sauna para lavar o dinheiro da propina. Deixa eu ver. >> A operação do Ministério Público de São Paulo atingiu a cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda. Com o apoio de policiais militares, promotores prenderam André Vais, que ocupou até maio o terceiro maior posto da secretaria, a Diretoria Geral de Administração Tributária. De acordo com os promotores, ele teria recebido Rhõ deais de um esquema bilionário de corrupção na liberação de créditos tributários para empresas. em um ano.

Esta foi a oitava operação por irregularidades na Secretaria da Fazenda. >> Eles recebiam valores de de propina em espécie. Além disso, eh existem muitas provas de pagamentos por meio de notas fiscais frias emitidas por empresas de fachada. E a partir dessas manobras de lavagem, eles conseguiam fazer a reintrodução desses valores no próprio patrimônio, como se fosse lícito. Além de vaz, foi preso o advogado tributarista José André Butini de Morais, investigado por participar diretamente da negociação para o pagamento de propina. Os promotores

também cumpriram 47 mandados de busca e apreensão na capital paulista, grande São Paulo e interior do estado e em Mato Grosso do Sul. Segundo promotores, uma conversa com detalhes do pagamento de propina que teve a participação do ex-diretorgeral da Secretaria da Fazenda foi gravada por um dos envolvidos no esquema. O áudio foi encontrado no telefone celular de um dos investigados. Quebras de sigilo e análise da movimentação financeira dos envolvidos confirmaram o teor da conversa. Eles falam a respeito de esquema de empresas que seriam beneficiadas, sobre a centralização de pedidos de de ressarcimento, sobre os valores que eles receberiam isso e inclusive sobre técnicas de lavagem e abertura de empreendimentos próprios para isso. Por

exemplo, para uma por meio de uma sauna que seria uma facilidade para que eles pudessem receber esses valores. A ideia de abrir uma sauna para lavar dinheiro foi do ex-integrante da cúpula da Secretaria da Fazenda, André Vais disse: "Sabe que eu pensei em pegar dinheiro e comprar uma sauna em São Paulo para fazer reunião e para lavar também é bom? Quantas pessoas entram em sauna e pagam em dinheiro? Quase todas, cara. As prisões são preventivas. A justiça

determinou ainda o afastamento cautelar das funções públicas de seis investigados. >> A nossa perspectiva não é apenas punitiva, mas também eventualmente, se houver necessidade eh de mudanças estruturais na Secretaria da Fazenda, para que fluxos de trabalho sejam implementados, a fim de que medidas eh que inibam esse tipo de comportamento possam ser tomadas. Secretaria da Fazenda disse que desde o ano passado cinco envolvidos foram demitidos, um deles exonerado e 17 afastados sem salários. Ainda segundo a secretarias, empresas investigadas foram mutadas em mais de R bilhões deais. A defesa de João André Butini de Morais disse que vai se manifestar depois de ter acesso aos detalhes do caso. A

defesa do André Vais ainda não se manifestou sobre essa situação. 5:18 pelo horário de Brasília. Vamos trazer aqui informação sempre ao vivo para todos vocês. Nossos repórteres já posicionados com um giro ao vivo aqui no SBT Notícias, porque a polícia prendeu uma mulher acusada de ajudar um homem a abusar sexualmente da própria irmã de apenas 13 anos. Essa é uma história absurda que o Derick Toda tá trazendo em primeira mão pra gente. Diga lá, Derick.

Exatamente. Casagrande. Uma história exclusiva do SBT Notícias. Nós estamos aqui no quinto distrito policial de Osasco, na grande São Paulo, acompanhando e aguardando justamente a saída dessa presa a Emily Pereira da Silva. Vou pedir pro nosso repórter cinematográfico Ornaldo Manuel mostrar exatamente a sala em que ela está. Ela

está ali naquela carceragem, vai sair a qualquer momento, conduzida pelo GOI, que é o grupo de operações especiais da Polícia Civil para fazer os exames de corpo de delito e na sequência a audiência de custódia. Nesse momento a gente vai tentar entrevistá-la, entender o que passou na cabeça dela para ela ajudar um criminoso de 18 anos a abusar da própria irmã que tinha 13 anos na época. Esse crime só foi eh descoberto, ou melhor, a prisão dela só foi possível a partir de um trabalho de patrulhamento dos policiais militares aqui na cidade de Osasco, em um dos bairros inclusive, onde justamente viram durante esse trabalho de rotina essa moto, o estado dessa moto chamou a atenção ali, o banco furado, mas principalmente o emplacamento dessa motocicleta que não existe, estava sem a placa justamente os militares deram a ordem de parada e aí a Emily estava na garupa e quem pilotava a moto era justamente o namorado dela. Nessa abordagem já perceberam que tinham outras situações irregulares. Pedi pro nosso repórter eh cinematográfico mostrar aqui, focar que o número do chassi está suprimido. Eles riscaram

esses números aqui para adulterar a moto. Então, o piloto no primeiro momento foi detido por pelas adulterações na motocicleta e aí foram aprofundar ali essa abordagem contra a Emily no primeiro momento. Ela negou ter de passagens à polícia, disse que nunca tinha sido presa, nunca precisou ir numa delegacia, mas levantaram os dados dela ali, CPF, puxaram pelo sistema inteligente da Polícia Militar e descobriram que ela estava foragida da justiça por estupro de vulnerável, que aquele crime é cometido contra crianças contra menores de 14 anos. E aí, de acordo com as investigações policiais, esse crime de abuso sexual teria ocorrido há 3 anos, quando ela na época tinha 20, a vítima 13. E aí na sequência ela teria dentro de casa deixado um criminoso de 18 anos a abusar sexualmente da própria irmã de 13 anos de idade. É uma história inacreditável.

a gente pensa na figura de uma irmã mais velha que deve não só aconselhar, mas ensinar ali a irmã a ter bons comportamentos, ser uma figura exemplo, mas essa irmã mais velha tenha deixado um homem a abusá-la sexualmente. Na sequência, depois dessas violências sexuais, é que ocorreram essas denúncias. O inquérito policial correu durante esse tempo e ela estava foragida a cerca de uma semana. Foi presa em menos de 7 dias nesse período, justamente esse importante trabalho de rotina dos policiais militares que abordaram uma moto em atitude suspeita e descobriram justamente que ela estava foragida. Pros policiais militares, ela no primeiro momento negou, como eu disse, mas quando ali levantaram ali a capivara dela e trouxeram esse mandado expedido pela justiça, ela começou a chorar. Ou seja, a culpa dela ela já

sabia e agora vai ser transferida para um CDP, um centro de detenção provisória, Casagrande. >> Não tem que pagar pelo crime que cometeu, né? É uma é uma história asquerosa, uma história absurda, né? Porque a gente tá falando de uma mulher que destruiu a infância da irmã, né? E a gente fica pensando no seguinte também.

Será que esse foi o único caso? Será que ela não teria agido em uma outra situação envolvendo a irmã que na época tinha 13 anos? É uma história realmente assustadora e daqui a pouquinho, como o Derick disse, a gente reforça, ela deve ser transferida. Então aí a mais ou menos daqui uma meia hora, 40 minutos, ele vai de voltar com as informações desse caso. Vai sair inclusive pode até abrir o sinal do link do Derick, ele vai para mostrar a porta ali, ó. A gente já

tá vendo a a viatura posicionada para que ela seja colocada na parte traseira da viatura para que a transferência seja feita. E claro, a gente tá atento a isso. Obrigado por enquanto. Em relação a esse assunto do Derck, um dos policiais responsáveis por prender a criminosa, que aliciou a irmã, conversou com a nossa reportagem. Vamos ver.

>> Ela falou que ela não participou de nada e que já tinha entrado em contato com a irmã e as duas haviam se ajeitado ali, né? Entrado em um acordo entre elas. Só que pra justiça isso não aconteceu. Ela continua sendo eh procurada e por isso tá foi conduzida até a delegacia. >> Bom, Tony Castro e Dicora continuam aqui ao vivo. Eu quero falar agora sobre o

caso do homem que deu carona para duas mulheres e acabou caindo em um golpe. Ele falou que foi vítima do famoso boa noite Cinderela. A gente tá vendo as imagens de câmeras de segurança, inclusive das suspeitas. Tony Castro tem todos os detalhes pra gente ao vivo. Que bebida, hein, que elas prepararam e para ele. Já se sabe, já se tem essa

informação, Tony Castro. Diga lá. Bom dia. >> Bom dia, Marcelo Casagrande. Informações passadas pelo homem que elas ofereceram, se disseram ali preparadas para fazer o café do amor, que foi isso que aconteceu na Avenida São Miguel, na região de São Mateus, quando o homem estava na paz dirigindo o carro dele e as duas mulheres pediram carona. Ele ficou

impressionado com a beleza das mulheres e falou: "Sim, eu vou dar carona para vocês duas". e ficou ali vivendo aquele momento impressionante ali com as mulheres dentro do carro e elas que falaram que não tinham para onde ir. Ele falou: "Vamos lá em casa". Aí elas falaram: "Vamos preparar esse café misterioso, né, que acabou deixando o homem por cerca de 10 horas dormindo direto." Então ele chegou, levou as mulheres, tomou o cafezinho, ficou ali 10 horas desacordado. Isso quando ele

acordou, ele foi procurar a carteira, o dinheiro, o seu aparelho celular e tudo havia sido levado pelas mulheres, segundo ele poôde dizer na delegacia. Levaram tudo. Levaram objetos de valor, levaram até o liquidificador da casa dele, Casagrande. >> Não, fizeram limpa, né? Eh, realmente eles foram lá, elas foram lá e arrancaram tudo que puderam levar. até o

liquidificador usado acabaram levando. Tem que ter um cuidado danado, hein, gente. Tem tem muitas dessas mulheres que acabam ali de alguma forma eh num primeiro momento encantando a vítima, mas depois aplicando um baita de um golpe. A gente já mostrou inúmeras vezes eh o caso do do Boa noite Cinderela. Algumas vezes e a a bebida é batizada, uma bebida alcoólica, uma batida, uma caipirinha ou algo parecido. Nesse caso

era o café do amor, né, Tony? Era o café do amor que foi feito ali por essas mulheres que tinham objetivo realmente de ir para cima. Por isso que tem aquela velha orientação, né? Pode parecer besteira, mas tem que tomar muito cuidado com bebidas que são oferecidas aí para pras pessoas, até mesmo as bebidas mais inocentes, né, Tony? >> É isso. É aquele velho ditado, né?

Aquele ditado que quem vê cara não vê coração. Então ele ficou enfeitiçado, né? Quando ele viu as duas mulheres pedindo carona e falou: "Nossa, hoje é meu dia, vai ser maravilhoso". Era na madrugada, tava meio escuro, mas as mulheres seriam bonitas. E ele falou: "Vou levar para casa porque vou ali ficar feliz por alguns momentos, conhecendo pessoas novas". E foi o que

aconteceu. Ficou feliz, tão feliz que tomou café, virou o Belo Adormecido, ficou 10 horas desacordado, perdeu tudo. Aí foi na delegacia ali em São Mateus, na zona leste e agora tá querendo recuperar os bens. E a pergunta é: quem são essas mulheres, Marcelo Casagrande? >> Quem são as bandidonas aí que acabam indo pras ruas encontrando homens para fazer vítimas na sequência? Se elas

fizeram isso, já saíram preparadas, né? Na bolsa delas tinha o celular, tinha o batom para retoque, a carteira e também a droguinha que foi colocada ali no no café batizado, né? Porque elas já sabiam, saíram preparadas para cometer o crime. Obrigado, Tony Castro, Derck Tar, daqui a pouquinho a gente volta a conversar um pouco mais, mas antes, três pessoas foram presas numa operação da Polícia Civil contra a lavagem de dinheiro do PCC no litoral paulista. Essa organização, pessoal, teria movimentado pelo menos R 1 bilhão deais, tá? Dois suspeitos seguem foragidos. A

gente tá acompanhando esse assunto de perto e agora eu trago novas informações para vocês na reportagem do SBT Notícias. A operação começou cedo e com pé na porta. >> Polícia, polícia, polícia. >> Os presos são apontados como líderes e operadores financeiros do esquema. Leonildo Marinho de Andrade, o Nenê, Alexander Miguel da Silva, Vulgo Gordão e Anderson Roberto Braguini, conhecido como Fio.

>> O Anderson que orquestrava todas as manobras da organização e aliado a ele tinha o Leonildo, que foi preso hoje, que era importante porque ele pegava o dinheiro da organização e transformava em dinheiro em espécie. O esquema funcionava em três frentes: lavagem de dinheiro por meio de negócios imobiliários, controle de quiosques. Um deles teria movimentado cerca de R$ 60 milhões deais e o favorecimento em uma licitação municipal. >> A prefeitura dispõe de uma licitação que facilita a lavagem de dinheiro por parte do crime organizado. Isso foi detectado, que é o que o Dr. Rui

detectou. Agora vai ter que ser debruçada a investigação para ver se houve dolo, se houve intenção, se houve erro e principal é a prefeitura retificar esse problema. >> Mandados de busca e apreensão foram cumpridos em empresas, estabelecimentos comerciais em Praia Grande e Guarujá, no litoral paulista, além de Santo André e Santana de Parnaíba, na região metropolitana de São Paulo. Em Praia Grande, joias, R$ 195.000 R$ 1.000 em

espécie. Armas e celulares foram apreendidos. Na zona leste da capital paulista, uma empresa de transportes também foi alvo de buscas. Cinco caminhões, uma empilhadeira e um trator foram recolhidos pelos agentes, além de três carros de luxo. A justiça determinou o bloqueio de contas e investimentos, além do sequestro de mais de 30 imóveis ligados aos investigados.

Para a polícia, esse grupo que teria ligação com o PCC tentava aumentar a influência da organização criminosa sobre os setores da economia e dos poderes executivos e legislativos dos municípios. Agora esse material vai ser analisado, serão novas fases pra gente conseguir pôr um uma pá de cal e quem for culpado vai responder na medida da lei. >> Olha só, gente, falei agora a pouco do golpe do Boa noite Cinderela, mas tem mais golpes rolando, vi agora na internet e são golpes cada vez mais difíceis de serem identificados. Tem um vídeo >> que tá bombando nas redes sociais, olha só, envolve esse suposto padre aqui, a gente tá vendo ele sendo empurrado ali na igreja. é um padre que na teoria não teria as duas pernas, certo? Ele usa

essa imagem a todo momento falando da dificuldade que se tem, né? Ele teria sofrido um acidente. E no vídeo ele fala para que ajudem a ele comprar próteses falando: "Olha, faça uma doação, né, envio um Pix paraa minha conta, a partir daí eu conseguirei novamente ficar em pé e rezar as minhas missas, como se eu não tivesse sofrido esse acidente." Muita gente ficou sensibilizada, quis ajudar, mas teve um detalhe. O filho de um idoso foi mais a fundo, falou: "Pera lá, tem algo esquisito". Ele acabou descobrindo

o seguinte: "Ese padre aqui, ó, simplesmente não existe. Foi tudo criado por inteligência artificial. Toda essa historinha que foi contada, foto no hospital, eh gravação na igreja, nada disso aconteceu. Agora então a gente traz esse alerta para todos vocês. Vamos ver. Com Deus há 8 meses, um acidente no

caminho da igreja mudou a minha vida para sempre. Este vídeo mostra a história do padre Mateus, que teria perdido as duas pernas em um acidente e precisaria arrecadar dinheiro para comprar próteses. Comente, não é mesmo? Acontece que nada disso é verdade. O vídeo foi criado por inteligência artificial. Quando eu acordei da

cirurgia, eu olhei para baixo e as minhas pernas não estavam mais ali. >> O pai do Felipe recebeu o vídeo e ficou sensibilizado. Ele pediu ao filho que descobrisse quem era o padre para encaminhar a ajuda. Foi aí que o jornalista descobriu a farça. >> Primeiro assisti ao vídeo e vi que havia alguma coisa esquisita ali na sincronia labial, no modo de falar desse padre.

já vi que alguma coisa tava fora do lugar. Depois eu fiz uma pesquisa >> utilizando três ferramentas diferentes de inteligência artificial para me ajudar a rastrear notícias relacionadas >> a um padre que tenha perdido as pernas num acidente, né? Eh, porque uma coisa dessa, pelo menos nas mídias locais, seria noticiado, a gente conseguiria encontrar. E não achei nada, absolutamente nada. Felipe então decidiu simular uma contribuição por Pix, mas o beneficiário indicado não estava relacionado a uma paróquia, aparecia uma empresa, a Gestão Solidar Digital Limitada de Florianópolis.

>> Foi aí que eu fiquei sabendo da Mreta. >> A pedido do SBT, este especialista examinou a imagem e confirmou que o vídeo é IA. Ele deu algumas dicas de detalhes que podem ser observados. sempre reparar, principalmente na qualidade do que tá sendo postado, vídeo que foi assistido, né, na sincronia dos lábios, o entorno, né, e nesse vídeo do padre, por exemplo, uma coisa que chama muito atenção é quando ele cita que ele quando acordou tava sem as pernas e aí tem uma a foto aparece ele >> num hospital olhando para baixo sem as pernas assim assim não é uma foto que alguém tiraria no dia a dia. >> Ainda, segundo ele, é muito importante também sempre pesquisar a origem do vídeo, principalmente quando faz parte de alguma campanha que arrecade dinheiro.

>> Nesse caso, o que chama muito atenção não é nem só a questão da sincronia da da fala com a boca, mas ele não cita de qual paróquia ele é, de qual cidade ele é. Ele não dá nenhuma informação que permita identificar o padre. Ele dá de fato ali ah o Pix, né? Ele fala: "Ó, tô precisando, se você não me ajudar, eu não vou conseguir voltar a andar". Mas ele não dá as informações para, por exemplo, ir lá na paróquia dele visitar e fazer uma doação pessoalmente, né?

Então, ah, como todos os outros golpes mais antigos, né, de de ligação celular, enfim, a as características se mantém. Quando eu acordei da cirurgia, eu olhei para baixo e as minhas pernas não estavam mais ali. >> Tem que tomar cuidado, tem muita gente oportunista, né, usando da tecnologia para tentar enganar as pessoas. sobre esse vídeo aí com com o golpe circulando na internet. A gente pediu esclarecimentos da Secretaria de Segurança Pública, mas ainda não tivemos um retorno. E pessoal, o surgimento de

uma nova facção criminosa tá por trás do aumento da violência em uma cidade do interior de São Paulo, uma cidade aparentemente pacata. Só que a situação tem piorado dia após dia. O número de mortes por lá dobrou em relação à média do restante do estado. A reportagem foi tentar entender o que está acontecendo em Rio Claro. Dá uma olhada.

Esta é Rio Claro, a 177 km da capital paulista, com 200.000 habitantes. Por trás dessa aparente tranquilidade, existe uma guerra que faz a violência disparar. Só no ano passado, Rio Claro registrou 17,6 mortes violentas por 100.000 habitantes.

O número é mais que o dobro da média do estado e o impacto chegou a quem trabalha diretamente com a criminalidade. >> Eu sempre trabalhei sozinha, o máximo com uma estagiária ou uma outra advogada. Agora nós somos uma equipe de cinco aqui no escritório >> para dar conta dessa demanda. >> Exatamente. >> A explicação passa pela disputa do tráfico de drogas. Rio Claro é cortada

pelas rodovias que compõem a chamada rota caipira, por onde é escoada a cocaína que vem da Bolívia e Peru. Por décadas, essa região ficou sob o domínio do PCC, mas cenário que mudou nos últimos anos. Foi nesse contexto que começou uma disputa. Um grupo aqui de Rio Claro rompeu com o PCC e tomou o controle dos pontos de vendas de drogas na região. O líder se intitula como o novo Marcola. Foi aí que nasceu o bonde

do magrelo, que se aliou ao Comando Vermelho e abriu espaço paraa facção do Rio de Janeiro atuar aqui no interior de São Paulo. >> Iniciou com oito, nove indivíduos e hoje aí já se conta uns 60 por aí, né? Você aprende fuzil, né? Você aprende arma, cara. Arma que chega a custar R$ 50.000.

>> A guerra pelo território tem uma lógica brutal. Quando o o bonde do magrelo mata dois ou três do PCC em revanche, né, o PCC vem e mata aqueles integrantes envolvido no primeiro homicídio. >> A cidade Pacata passou a ser palco de crimes como este na porta de um supermercado. Cristiano Rodriguez da Conceição, de 47 anos, foi assassinado na frente da mulher e da filha. Aí quando eu virei pro lado, eu já vi um homem com um fuzil na mão. Eu só escutei

os tiros que foram muito. Pedi para ele: "Para, pelo amor de Deus, olha a neném aqui." >> Cristiano, que já tinha passagens na justiça por tráfico de drogas, morreu ali mesmo. Ele deixou seis filhos e a mãe de 71 anos que viu a cidade mudar. >> Bandidas que nem se via falar em mandido e está sendo muitíssimo difícil. Não

deixa as crianças aí pra rua. Eu tô vivendo bem dizer presa. >> Para a desembargadora, a solução passa pelo sufocamento financeiro das facções. O grande desafio pro estado, né, é retomar esse território que não é nem do PCC, nem do Terceiro Comando, nem do Monde do Magrelo, é de nós, né, que moramos e que somos habitantes desse estado, desse país. >> Olha, pessoal, uma obra da Sabespe tem causado muitos transtornos para moradores de um bairro em Guarulhos, na grande São Paulo. Eles denunciam o

seguinte: as casas estão sendo invadidas por água de esgoto. Imagine o desespero, hein? A gente tá vendo os moradores mostrando ali e a situação no local e também câmeras de segurança que relataram e registraram o trabalho dos técnicos da Sabésp. A reportagem foi até lá e conta tudo para vocês. Deixa eu ver >> agora. Toda vez que chove essa aqui, ó.

Toda vez voltando água do esgoto podre no quintal da gente entrando dentro da casa. Ó a água. Água de esgoto voltando, cheiro insuportável. >> Há quase três meses, essa é a realidade enfrentada por moradores desse bairro em Guarulhos. >> Não tem por onde passar, lama.

>> Uhum. >> E a gente fica com medo de passar com as crianças. Eu tenho uma filha especial de 14 anos, tenho que pegar ela no colo. Fico com medo de passar, escorregar, cair com ela. >> Todo o transtorno começou após o início de uma obra de saneamento básico da Sabesp. a gente pede pelo menos para

fazer a raspagem da lama, não é feito. Então assim, a gente sabe que é uma melhoria que tem que toda obra tem uma um transtorno, só que alguns transtornos eu acho que pode ser bem diminuído. >> Na Casa do Cidlei, o ditado popular, Casa de Ferreiro, espeto de pau, se aplica bem. Ele é desentupidor, só que devido à obra na rua, a casa dele e da sogra estão com esgotos entupidos. O esgoto da minha sogra tá entupido. Hoje

ela tem que fazer a necessidade de uma sacola. >> Para tentar diminuir o problema, Sidley fez um buraco no quintal para escoar a água suja. Esse é o cano de esgoto da casa dele. Como a água tá voltando para dentro de casa, ele teve que quebrar e soltar o cano aqui. Ou seja, a água ela cai aqui e escorre pra rua.

Quem mora aqui também relata que não aguenta mais o barulho. >> Tudo eles quebram, tudo eles jogam no chão, não sabe arrumar, não sabe e fica até 4 da manhã passando para cima e para baixo com as máquinas, fazendo barulho, as pessoas não conseguem dormir. >> No caso da Priscila, a lama que cobre a rua atrapalha a mobilidade das filhas que precisam ir à escola. >> Tenho três filhas. Uma delas é a IS. Ela

é especial, ela não anta, ela não fala, ela tem autismo. E as duas estuda de manhã, que é ela e a irmã mais velha. Para mim passar nessa rua é um sacrifício. Teve um esses dias mesmo que choveu, eu passei pelos cantos porque não tava para me passar com a minha filha, eu quase que caio. >> Essa é mais uma casa afetada pelas obras da Sabesp aqui em Guarulhos. Olha só a

situação dessa porta. Essa porta antigamente ela fechava normal. Olha o tanto que essa parede desceu para essa porta poder ficar assim. Inclusive, você consegue me ver só pelo vão. Só que não fica só nisso aqui, não. A porta inteira

tá destruída. Só que o que mais impressiona é a situação do chão. Olha só esse chão completamente quebrado. Isso é o que aconteceu porque a casa ela desceu por conta da água e do trabalho aqui do lado deles. A casa acabou cedendo. O teto também acabou

cedendo um pouco. No banheiro a situação é diferente porque a gente consegue ver inclusive a situação das paredes. Olha só como essa casa abriu. A Michele morava num imóvel que foi consumido pelas rachaduras e precisou se mudar para a casa da mãe. >> Cheguei em casa 4 horas da manhã, quando foi 11 horas que eu levantei, foi com a casa rachada, com meu filho me acordando, dizendo que a casa tava caindo.

>> Uhum. >> Aí ficou desse jeito e abriu mais. Cada vez tá abrindo mais, né? tá cedendo. >> A Sabesplareceu em nota que o retorno do esgoto relatado pelos moradores não tem relação com a obra de saneamento em andamento, e sim a ligações irregulares de esgoto na galeria de águas pluviais, estrutura que não é de responsabilidade da companhia. Sobre os danos nos

imóveis, a empresa ressaltou que fará uma nova avaliação e se for constatado algum problema relacionado à obra a qual é responsável, os moradores serão ressarcidos. >> Vamos gerar mais uma rodada de informação ao vivo. Quero trazer agora um caso que chama muito atenção pela crueldade e pela frieza. Um adolescente de 15 anos foi apreendido suspeito de torturar mais de 200 filhotes de gatos. durante transmissões na internet. Que

história absurda é essa, hein, Tony Castro? Conta pra gente. >> É uma história absurda e tá virando um fenômeno entre os jovens, porque esse tipo de crime aumentou cerca de 200 a 300% nos últimos anos. Então, um jovem de 15 anos que em São Luís do Maranhão resolveu eh torturar gatos animais, fazendo ali aqueles maus tratos contra animais e tudo isso sendo transmitido ao vivo pelas redes sociais, cerca de quatro, cinco gatos durante a madrugada. ele pegava ali, ficava torturando, fazendo as lives, as pessoas que ficavam assistindo e ele também é acusado de induzir as pessoas para cometerem automilação. Então é um jovem que acabou

sendo apreendido. Foram seis meses de investigação, de configuração de provas para pedir o mandado de apreensão deste adolescente jovem lá no Maranhão. ele acabou sendo apreendido, aparece celulares, tudo ali configurado e ele agora vai ter que cumprir uma medida, né, de ser ali, vamos dizer assim, eh, ser tratado, né, do problema dele, só que numa prisão, né, que seria a Fundação Casa aqui em São Paulo. Então, ele tá saindo, né, do Maranhão e tá vindo para São Paulo para poder cumprir essas medidas socioeducativas que ele vai ter que passar aí um tempo cumprindo o que a justiça determinou. Problema que ele tá vindo para São Paulo e vai ficar agora com um grupo de outros jovens e é um fenômeno que tá atingindo vários jovens. Será que aqui em São Paulo ele

não vai começar a ensinar este tipo de crime? Marcelo Casagrande, >> esse é um ponto realmente que faz todo sentido, viu Tony Castro? A gente costuma dizer que esses centros de ressocialização, de medidas socioeducativas, enfim, eles acabam colocando frente à frente adolescentes, infratores, cada um com uma experiência. Aí naquela troca que eles têm ali no na estrutura de quarto deles, né, entre as atividades eh sóeducativas, eventualmente pode ter uma uma conversa explicando: "Olha, eu faço isso, eu faço aquilo, eu faço desse jeito". E dependendo da cabeça do outro adolescente, né? Cabeça vazia, fábrica

de porcaria, como dizia minha mãe. Então, numa situação como essa, pode replicar isso em outros pontos, mas tem uma uma questão que envolve uma questão psiquiátrica, né? eh pesquisadores, enfim, estudiosos falam que isso pode ser um sinal, né, quando tem essa tortura de animais eh na infância, pode ser um sinal de um adulto que pode efetuar problemas até mesmo em relação à vidas humanas. Então isso acaba sendo um alerta muito importante em relação a esse caso absurdo que o Tony Castro traz pra gente agora. Bom, vamos seguir por aqui porque uma moradora de Suzano, na grande São Paulo, procurou a polícia depois que um vizinho começou a persegui-la. A mulher fala que esse

homem começou a monitorar a rotina dela pelo menos do anos. Desde então a vida dela virou inferno. Ele já subiu até no telhado para ver o que tava rolando dentro da casa dela. É, Deric Toda teve que procurar a polícia porque ela começou a ficar com medo, né? No primeiro momento ela falou: "Ó, é só um vizinho curioso, um vizinho fofoqueiro".

A partir daí a situação foi escalando, escalando, escalando. Até que ela falou: "Se eu não procurar a polícia, a minha própria segurança pode estar em risco, né, Derck?

A gente tá com uma dificuldade na comunicação com o Derck Toda, inclusive enquanto a gente restabelece a comunicação aqui, a transmissão do sinal de áudio dele, eu vou mostrando as imagens do local em que tudo aconteceu. A gente percebe inclusive ali a imagem que foi feita pela nossa equipe, né, da separação entre a casa dela e a casa do suspeito. Agora sim, Der com a informação. Agora sim, Casagrande. Toda essa história começa justamente com o vizinho que seria apenas ele um futriqueiro, um vizinho fofoqueiro que cuidava além da própria vida dele. Mas infelizmente essa

história foi parar justamente o caderno da Polícia Civil. Por quê? Essa vizinha reparou que ela era muito e constantemente vigiada por ele. Inclusive esse vizinho se transformou ali num stalker, não pelas redes sociais, mas fisicamente passou a perturbá-la. começou ali a vigiando em alguns momentos de privacidade da Gace Learne, que denunciou esse caso pra polícia civil, só que na sequência ele começou a subir no telhado dele mesmo para ficar de uma altura um pouco mais acima, espiar o que estava acontecendo na casa dessa mulher. Se não fosse e

perturbador o suficiente, ele construiu uma área acima da casa, subiu ali um nível da casa dele e colocou uma janela que, de acordo com essa denúncia, seria propositalmente e apenas para vigiá-la. E se não bastasse toda essa história absurda, ele que inclusive é um líder religioso, é um pastor da região de Suzano na Grande São Paulo, que inclusive tem a igreja bem em frente à casa dela, colocou algumas câmeras de segurança nessa igreja e teria monitorado ela a partir do celular, a partir justamente das filmagens dessa câmara de segurança. E se não fosse suficiente ainda nesse caso, uma das imagens flagrou ele batendo ali na porta dela, espiando entre o vão é dessa porta o que acontecia nessa casa. E também teria ficado de madrugada fazendo barulho ali, perturbando o sono da Gace como ela é conhecida e também da filha dela que cuida de uma criança pequena. Então, um caso extremamente perturbador, esse stalker e pastor e religioso ali que não deixa o sossego dessa mulher. É

nova informação que a gente recebeu, Casagrande, é que ela chegou a pedir uma medida protetiva que justamente a partir dessa medida tornaria ali esse homem proibido de permanecer próximo a ela, de ter qualquer tipo de contato. Só que essa medida protetiva foi negada pela justiça Casagrande. >> Que história absurda, né? A mente doentia desse perseguidor acaba mostrando, né, a que ponto chega eh essa essa questão da perseguição, porque coloca a câmera, constrói um uma mais um pavimento de casa para conseguir ter acesso à visão da casa dela. Eu tô assim realmente assustado. Isso serve de

alerta para muitas outras pessoas, né? Tem gente que acha que pode ser normal, mas de normal não tem nada. Tem que realmente entender o que tá acontecendo. Obrigado pelas informações, Derck. E olha, uma pesquisa mundial constatou que estão cada vez mais jovens os agressores que usam as redes sociais para praticar crimes, viu? O caso das vítimas, a idade

média é de 14 anos. Então, quer dizer, agressores na internet tem a média de 19 e as vítimas normalmente são adolescentes, como conta a nossa reportagem. Para muitos, diversão, contatos profissionais, estudos, socialização, mas para outros a internet é para cometer crimes. E o pior, gente cada vez mais jovem pensa assim. 19 anos, essa é a idade média dos infratores presos que associam culturas extremistas ao ambiente digital. Precoce também é a

idade das vítimas deles, em média 14 anos. Entre os crimes mais cometidos, ameaças, extorções, maus tratos a animais e incitação à automilação e ao suicídio. Foi o que constatou uma pesquisa que analisou quase 300 prisões em 33 países, entre eles o Brasil. Aqui, em julho passado, em Mato Grosso do Sul, uma jovem se matou, estimulada por um desafio na internet. Esta especialista em segurança pública diz que as plataformas digitais têm responsabilidade no combate a esses crimes.

>> Elas podem ser mutadas, elas podem ter suspensos os direitos de de atividade ou até proibida de de funcionar no Brasil. >> Quem já foi vítima desse tipo de crime identifica o mesmo terror de ter uma arma apontada na cabeça. >> Primeiramente, eles começaram a ameaçar usando a minha própria rede de contatos, né? Sei quem é o seu pai, sua mãe, onde você mora. >> Imagine receber ameaças como essa. Eu

vou te mostrar como se expõe essas fotos para os seus alunos todos, pois aconteceu com Lucas Naves, um dos principais nomes da hipnose na América Latina por três semanas. Em novembro do ano passado, ele foi alvo de chantagiram suas redes sociais e passaram a cobrar quantias absurdas para não divulgar fotos. Eles pegaram meus arquivos e manipularam eh eroticamente, usando o rosto meu, da minha esposa, de familiares meus com inteligência artificial. >> Os criminosos escreveram: "Você vai ser visto como um tarado e responsável. Sua filha vai crescer vendo tudo isso.

Também tinha ofensas à esposa dele. Lucas descobriu que os bandidos já estavam presos numa cadeia em Lageado, no Rio Grande do Sul. Chegou a pagar para que as imagens não fossem compartilhadas. Mas o que interrompeu a ação da quadrilha foi a decisão da vítima, ela mesma, de publicar. Aí eles começaram a mandar alguns desses arquivos para amigos próximos nossos, para funcionários nossos, falando: "Olha, a gente vai colocar na rede, a gente vai expor". Troquei senhas de

todos os aplicativos, tudo que eu pude fazer nesse sentido eu fiz. E e hoje tô muito mais esperto com relação às modalidades de golpe, porque as modalidades vão só trocando, mas elas são parecidas. Olha, gente, uma quadrilha que invadiu uma casa em um bairro rico aqui de São Paulo foi presa. Entre os bandidos está um homem que trabalhava numa empresa de monitoramento e segurança, dessas que instalam, sabe, alarmes nas residências. Sabe o que ele fazia? Ele passava

informações detalhadas sobre a rotina das vítimas para os comparsas. E a reportagem tem os detalhes. >> A ação coordenada começou ainda de madrugada. >> Polícia, polícia. Vai, mano, no chão, mano. Se ciscar vai tomar, hein? Se

ciscar vai tomar. A segunda fase da operação Última Entrega visa desmantelar uma quadrilha especializada em roubos e furtos a casas de alto padrão. Foram cumpridos nove mandados de busca e apreensão. Três suspeitos foram presos. Wendel Luiz Teodoro, Éton Carlos Ferreira dos Santos Webinho e Cauê Eurides Riss. Eles se juntam a Diego de

Oliveira Senaro, capturado na primeira fase da operação h cerca de um mês. Outro suspeito que já foi identificado e está foragido é Fernando Alves de Oliveira. Nessas imagens da câmera de segurança, Fernando se apresenta como entregador. O assalto foi no dia 5 de julho em um condomínio no Morumbi, região nobre da zona sul de São Paulo. Do furgão adesivado com logotipo de empresa de transportes, saem outros três comparsas também disfarçados.

O plano começa na portaria, onde os vigias são rendidos. encontraram mais dois veículos com oito indivíduos. E esses indivíduos, esse segundo grupo da quadrilha, fortemente armado, com armas de grosso calibre, carregadores alongados, roupa tática, colete balístico, que subtraíram muitas joias, relógios, bolsas de luxo que somaram aí aproximadamente R$ 2 milhõesais. Para a Polícia Civil, é possível que a quadrilha seja ainda mais numerosa, uma vez que há indícios da participação de integrantes que não se envolviam propriamente na ação criminosa, e sim atuavam na retaguarda, fornecendo informações privilegiadas aos assaltantes. Um dos presos, Cauê Eurides Riss, era funcionário de uma empresa de monitoramento e segurança. Então esse

indivíduo fornecia senhas ali de segurança, senhas de entrada, cadastro de moradores. Infelizmente isso acontece, então tem que ficar aí o condomínio bastante ligeiro com essa situação. E aí então ele passava essas informações paraa quadrilha e facilitava então o roubo, né, em todos os condomínios, em vários condomínios aqui na região do Morumbi. Com as apreensões de hoje, nós vamos chamar as vítimas para possivelmente reconhecer alguns objetos. Nós vamos conseguir prender todos esses indivíduos, colocar todo mundo aí atrás das grades.

>> Olha só, atenção para essa notícia urgente. Um norte-americano de 44 anos foi encontrado morto em um quarto de hotel de luxo na zona sul aqui de São Paulo. Essa é a pessoa, essa é a vítima, hein? A gente tá vendo que ele postava vídeo nas redes sociais, sempre praticando atividade física, tinha uma vida considerada saudável. E agora as informações ao vivo com Tony Castro, que traz detalhes desse caso. Já se sabe o

que teria provocado a morte dele, Tony, >> as câmeras ali da CP. >> Olha, é uma investigação começa agora, né, Marcelo Casagrande? Porque familiares lá dos Estados Unidos perceberam, notaram, né, que o familiar aqui em São Paulo estava hospedado num hotel, não estava se comunicando e pediram para os trabalhadores, os funcionários do hotel subirem e fossem até o quarto para ver o que que estaria acontecendo com ele. Chegando lá, encontraram este homem que é o Andras, que de 44 anos. Ele estava caído, né, dentro do apartamento, estava já sem vida. O SAMU foi chamado, constatou a

morte desse homem. Então, um verdadeiro mistério que aconteceu dentro deste hotel, onde os policiais civis do 96 distrito agora investigam esta morte suspeita, este caso misterioso que envolve ali esse cidadão dos Estados Unidos que veio para São Paulo, zona sul de São Paulo, região do Brooklyn, e se hospedou e foi encontrado morto. Então é uma investigação que começa agora Casagrande. >> É um detalhe, né? Tem a questão do do lado necroscópico, depois tem a investigação de imagens de câmeras de segurança para verificar se alguém entrou ou e saiu do quarto dele eh momentos depois. São vários elementos

que vão ser anexados, vão ser juntados para depois conseguir entender o que de fato aconteceu. Obrigado, Tony. E um adolescente de 16 anos capotou um carrão de luxo na zona sul de São Paulo. Eu tenho imagens inclusive exclusivas obtidas pelo jornalismo do SBT, mostrando aí o carrão passando na imagem. Tem um detalhe, na internet o garoto costumava publicar vídeos dirigindo carros esportivos e sempre em alta velocidade.

Ele >> nas redes sociais, o adolescente se exibe ao volante de diferentes carros, todos de luxo e de alta cilindrada. Neste trecho, o velocímetro não mente, ele atinge 100 por hora dentro da cidade. Neste outro, mais uma infração. Ultrapassa usando a faixa da direita. Já este outro vídeo não é de rede social, é uma câmera de segurança obtida com exclusividade pelo SBT e mostra o movimento normal da Avenida Nova Independência, na zona sul de São Paulo, até que o carro vermelho aparece de repente, muito mais rápido em comparação com os outros veículos. O resultado veio

metros à frente. Pessoas se juntam para salvar o motorista de 16 anos. que ficou preso nas ferragens. >> Eu tava lá embaixo, ó. >> Ele passou a 200 por hora. Falei: "Esse

maluco tá tá acima do normal, mano. >> O carro vinha nessa direção aqui na Avenida Nova Independência, Brooklyn, zona sul de São Paulo. Ele acabou parando, capotado aqui em cima dessa calçada. A gente pode observar o estrago que aconteceu aqui. A parede dessa oficina mecânica acabou sendo destruída.

O carro praticamente entrou na oficina e atingiu um carro que estava parado lá dentro. Aqui a gente vê muitas peças ali mais adiante, o para-brisas do carro que ficou aqui capotado e foi desvirado pelos próprios populares que passavam no local. Por sorte, nenhum pedestre foi atingido, uma vez que a gente tá aqui a menos de 10 m de um ponto de ônibus. O cidadão ligou a turbina do carro e, provavelmente, ele acionou a velocidade acima de 150, 200 porh. Foi o que aconteceu. E de lá para cá saí correndo

para ajudar, para tentar acalmar o pessoal que o pessoal tava empurrando o carro. Eu falei: "Não mexe, porque o bombeiro vai chegar pedindo pro pessoal, pelo amor de Deus, não mexer". Graças a Deus, não machucou ninguém, não pegou vítimas, ele só simplesmente perdeu o controle, entrou aqui, ó, onde vocês estão vendo, >> mas capotou sozinho. >> Capotou sozinho. Nunca >> tinha nenhum carro na frente.

>> Pegou outro carro. Agora depois eu não presenciei mais porque começou a chegar muita gente, peguei e voltei pra empresa. Ele se pressionou com o carro, acelerou demais e perdeu o controle. Foi o que aconteceu. Moleque novo cheio de de adrenalina, foi o que aconteceu.

>> Olha só, um homem executado com pelo menos 17 tiros aqui em São Bernardo do Campo, na grande São Paulo. A polícia suspeita que o crime teria sido um acerto de contas. Tony Castro tem as informações pra gente ao vivo. Diga lá, Tony. >> É isso, Casagrande. Estamos num local

onde aconteceu esse crime, que é um local bem movimentado, né? Tem ponto de ônibus, um terminal de ônibus, um local de comércio. E tudo isso aconteceu durante a noite, quando um carro com dois homens parou atrás de mim ali e esses homens desembarcaram, chegaram aqui, encontraram este homem que é conhecido como gordo, seria uma uma pessoa que frequenta aqui esse local. Ele parou o carro dele e aqui atrás de mim ele acabou sendo metralhado. Seriam mais de 17 tiros contra esse homem. É

uma investigação aqui em São Bernardo do Campo. A Guarda Civil Metropolitana que preservou o local, a perícia, a polícia científica que veio até aqui, conseguiu já eh configurar aí o que teria acontecido. Imagens que podem revelar, né, o momento desse crime que a gente já está colhendo aqui no local. E é uma investigação de homicídio que virou um mistério. O porquê da morte desse homem que foi encontrado baleado aqui e infelizmente perdeu a vida. São Bernardo

do Campo, Marcelo Casagrande. >> A gente tá acompanhando de perto. Tony Castro chegou ao local, vai apurar mais informações sobre esse assunto e claro, trazendo sempre em detalhes na programação do nosso SBT Notícias. A gente tá vendo inclusive na tela o trabalho pericial sendo feito, aquela contagem identificação das cápsulas ah das balas, né, que foram encontradas ali no local. pelo menos 17 disparos registrados ali na região. Obrigado,

Tony Castro pelas informações e muito obrigado a você que ficou comigo ao longo dessa madrugada. O noticiário ao vivo continua no SBT e também no SBT News. Pessoal, nas próximas semanas estarei em outros jornais aqui do SBT, mas a gente volta a se encontrar em breve nas nossas madrugadas juntos, combinado? Um excelente fim de semana para você. A gente se vê. Cadê imagens

de São Paulo agora na sua tela? Imagens ao vivo da Consolação. Bom fim de semana. É um ótimo dia. Saúde e paz Brasil.

>> Oi, gente, bom dia. Hoje, sexta-feira, 4 de setembro. Sejam muito bem-vindas, bem-vindos. Esse é o News, primeira edição. A partir de agora, você tem as principais notícias do Brasil e do mundo e a expectativa para as principais pautas do dia de hoje. Eu sou Natália

Fruer e nós vamos juntos até às 8 horas da manhã. Confira agora os destaques da edição de hoje.