---
video_title: "Após aprovação em comissão, MP da taxa das blusinhas vai à Câmara e ao Senado | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: OzBw13QElUk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OzBw13QElUk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A medida provisória que mantém a isenção do imposto de importação para compras internacionais de até US$ 50 deve ser votada nesta quinta-feira (3) pela Câmara e pelo Senado. O texto foi aprovado por uma comissão mista do Congresso e precisa concluir a tramitação antes de perder a validade, no dia 8 de setembro. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #taxadasblusinhas #comprasinternacionais #importação #congressonacional #câmaradosdeputados #senado #medidaprovisória #impostodeimportação #comprasonline #economia
---
A medida provisória da chamada taxa das blusinhas deve ser votada nesta quinta-feira na Câmara e no no Senado. O texto que mantém a isenção do imposto de importação para as compras internacionais de até $50 foi aprovado ontem por uma comissão mista do Congresso. Quem tem as informações agora ao vivo é nosso repórter Marcos Santos que tem os detalhes. Se demorou um pouco mais do que o governo previa porque se teve ali algumas mudanças no texto. relatora do texto, senadora Leila, que é uma aliada do governo, mas fato é que o governo conseguiu avançar lá na comissão e a expectativa é de liquidar esse assunto agora de manhã na Câmara e no Senado, né, Marcos? Bom dia, bem-vindo.

>> Isso mesmo, Natália. Muito bom dia a você, a todos que nos acompanham. Expectativa de ser votado ainda pela manhã, pelo menos essa é a expectativa, né, que a gente costuma falar aqui em Brasília. Votação na Câmara dos Deputados, logo após ser aprovada na Câmara, vai para o Senado assim ser promulgada, né? Começar a valer, tornar-se lei, começar a valer o imposto que a a medida provisória que zera, claro, o imposto de 20% sobre compras internacionais a partir de $50. Como

você falou, teve algumas mudanças ali no texto que foi enviado pelo executivo. Inclusive, essas tratativas na semana de esforço conjunto era para ter sido começada, né? justamente na segunda-feira. Na segunda-feira foi adiada as discussões na comissão, foi adiada na terça, começou ontem, na quarta-feira, era para ter sido votada na no Câmara dos Deputados e no Senado também na quarta-feira, mas acabaram adiando também. E agora a expectativa de fato nesta quinta-feira. E em relação a

essas mudanças, o que aconteceu, Natália? Em relação à mudança, nós tivemos a inclusão de um mecanismo de avaliação por parte da senadora Leila do Vôlei. Acabou incluindo essa medida, essa emenda, né, como nós chamamos aqui. Essa emenda, ela tem o objetivo de um período de três em três meses, o Ministério da Fazenda vai avaliar após a aprovação dessa medida, claro, é um período de três em três meses, quais serão os impactos, quais foram os impactos para o setor produtivo, principalmente setor de calçado, setor têxtil, eh vestuário, entre outros. Então, avaliar quais serão esses impactos e saber de que forma o governo pode ajudar esses setores. Então, essa

avaliação vai ser de três em três meses e, posteriormente em um período de seis em seis meses. Isso tudo na conta ali do Ministério da Fazenda. Além disso, teve outras mudanças também, como redução de alíquotas de 60 para 30%. Algo que foi questionado ontem na comissão também pelo senador Exalci Lucas, ele pedindo ali eh eh que os todos os setores possam ser beneficiados também em relação a isso, não tenha benefício somente para as pessoas que vão comprar os produtos com essa redução de de 20% do imposto. Então ele pede uma maior isonomia em relação a tudo isso. Mas a expectativa

de fato é que a votação ocorra nesta quinta-feira, tanto na Câmara como no Senado Federal. Em relação a ontem, a aprovação foi na comissão mista, aprovação do texto base de da medida provisória que vence inclusive no dia 8. Então, a partir do dia 9, ela já perde a validade, o imposto volta para valer, mas a expectativa é que seja aprovada nesta quinta-feira. O detalhe que a gente traz disso tudo também, o a senadora Leila do Vôlei disse que o texto tá bem bolado ali nas palavras dela. Ela conseguiu ouvir todos os setores, inclusive eh antes dessa semana de esforço conjunto, no fim de semana ela ouviu eh conversou com muitas pessoas, leu todo eh todo o texto, então ouviu todo mundo que tinha que ouvir.

Disse que o texto tá bem bolado e tem espaço para todo mundo. Já Reginaldo, Reginaldo Lopes, presidente da comissão, ele disse que é classificou como um ganha ganha tanto as pessoas, os consumidores, as pessoas que vão comprar ali os produtos, como o setor produtivo estão ganhando nesse formato, nesse texto, né, que eh vai ser votado nesta quinta-feira na Câmara dos Deputados. Então, outro detalhe que a gente traz disso tudo, que mesmo após a aprovação, possível aprovação nesta quinta-feira, eh, representantes do setor produtivo e alguns senadores, como senador Fernando Doeire, a senadora Teresa Leitão, líder do PT no Senado Federal, eles vão se reunir com o ministro da Fazenda na semana que vem para tentar falar a respeito desses impactos também. Então, e mesmo assim, com tudo isso, eh, a gente continua acompanhando e, de fato, a expectativa é que pela aprovação nesta quinta-feira. >> Obrigada, Marcos Santos, que pode voltar a qualquer momento com mais informações de Brasília. E só paraa gente pontuar

também algo aqui que aconteceu nesse bastidor essa semana de esforço concentrado, é que uma das questões que meio que atrasou a tramitação, não atrasou, mas ficou ali um ninguém entendeu no bastidor, é que a se apresentou ali uma hipótese de que as entregas desses produtos que vêm do exterior de até $50 só poderiam ser feitas pelos Correios, que é a estatal, que a gente vem contando aqui, que ao longo desses últimos anos apresentou apresenta tenta prejuízo e que aí todos os parlamentares diziam que era uma ideia estapafúrdia. Isso acabou não estando então no texto da relatora, a senadora Leila do Vôlei.