---
video_title: "NEWS NOITE | 24/07/2026"
video_id: og9zjqqqkmY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=og9zjqqqkmY
video_date: 2026-07-25T02:04:38+00:00
video_description: |
  Assista ao SBT News ao vivo! Confira os destaques do News Noite de sexta-feira, 24 de julho de 2026:
  
  ➡️ Governos de diferentes países criticaram a nova tarifa de 12,5% anunciada pelos Estados Unidos contra o Brasil e outras 59 economias. A medida amplia a tensão comercial e provocou reações internacionais.
  
  ➡️ O governo brasileiro avalia adiar a aplicação da Lei da Reciprocidade Econômica contra os Estados Unidos para depois das eleições presidenciais de outubro, enquanto mantém abertas as negociações diplomáticas.
  
  ➡️ A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do STF Alexandre de Moraes que reveja as restrições de comunicação impostas durante a prisão domiciliar. Os advogados contestam a decisão que proíbe Bolsonaro de divulgar manifestos eleitorais e de receber visitas com finalidade político-eleitoral.
  
  ➡️ A senadora Damares Alves negou ter sido sondada para compor como vice a chapa do pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro. O nome da parlamentar havia sido citado em conversas dentro do PL pela proximidade com Michelle Bolsonaro.
  
  ➡️ O ministro Cristiano Zanin, do Supremo Tribunal Federal, autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro Marco Buzzi, do Superior Tribunal de Justiça, por suspeita de venda de sentenças.
  
  _____________________________________________________________________
  
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
pelo menos 400 delas já foram entregadas e já foram entregues e a Venezuela pretende entregar pelo menos 10.000 casas até 2027. Então, uma marca importante de uma tragédia também que é importante que acabou varrendo a Venezuela, pelo menos o norte um mês dos terremotos com quase 5400 mortes. >> Agora, indo para a Europa, milhares de pessoas foram obrigados a deixar casas e hotéis por causa dos incêndios florestais na França e na Espanha, né? As chamas continuam avançando e mobilizam aí grandes operações de emergência em ambos os países.

>> Pois é, na França, principalmente dois dois grandes incêndios que atingem o sudoeste do país. Em uma das províncias turísticas na costa atlântica da França, todas as pessoas foram informadas para saírem das casas. São mais de 100.000 pessoas que receberam essa instrução para deixar as casas. Na Espanha também outro outros incêndios avançam nos aos arredores de Madrid. São

pelo menos três incêndios que acabaram se juntando e formaram um grande incêndio. A a Espanha, por exemplo, declarou situação de emergência nacional para poder mandar essa coordenação pro governo central espanhol. Então, se a gente juntar os dois países, tanto França quanto Espanha, que foram atingidos por uma onda de calor muito forte, mais de uma onda de calor muito forte que atingiu a Europa nesse no final de junho e ao longo de julho também, são mais de 100.000 1 pessoas que foram orientadas a deixar as casas nesses dois grandes incêndios que atingem esses dois países europeus. >> Acá, muito obrigado por nos trazer aí um cenário do mundo inteiro, né?

>> De nada. >> Uma boa noite para você, bom final de semana. >> Boa sexta, bom, bom finalzinho de sexta e bom fim de semana. Isso aí. >> Obrigada, Cárcio.

>> Obrigado. >> E o presidente Lola sancionou hoje a lei que libera a compra, a posse e o uso de spray de pimenta por mulheres para defesa pessoal. A lei já está em vigor e permite o uso de dispositivos portáteis de menor potencial ofensivo à base de extratos vegetais autorizados pelos órgãos competentes. O objetivo é possibilitar a contenção temporária de um agressor em situações de agressão física ou sexual. O spray de pimenta poderá ser adquirido e utilizado por mulheres com 18 anos ou mais. Para

comprar o produto, será necessário apresentar documento oficial com foto, comprovante de endereço, comprovante de residência e certidão de antecedentes criminais. O presidente Lula vetou o trecho do projeto que autorizava o acesso por adolescentes de 16 a 18 anos, mediante a autorização dos responsáveis legais. E o jornal do SBT News abre espaço agora para o esporte. O maior astro do basquete mundial, LeBron James jogará a próxima temporada da NBA pelo Philadelphia Seven Sixers. O nosso editor de esportes, Felipe Tonioles, está aqui e conta pra gente os detalhes.

Que campanha em quatro títulos, Lebron. >> Isso aí, Ss. Boa noite para você. Boa noite, Marina. Boa noite a todos que acompanham o jornal do SBT News.

Finalmente, né, a gente e descobriu o próximo destino da tão vitoriosa carreira de LeBron James. A comunidade do esporte esperava, né, por essa notícia e agora oficialmente sabemos qual será a nova casa desse, que para mim só fica atrás de Michael Jordan como o maior jogador da história do basquete. Na minha opinião aí, o LeBron até se tornou melhor que Jordan já, mas não é maior, né? Ainda em alcance, representatividade, Jordan é maior e fez o basquete americano chegar onde chegou. Mas voltando a falar especificamente sobre o LeBron, ou melhor, o vovô LeBron, né? O atleta aí assinou o

contrato com o Seven Sixers por 8 milhões de dólares, cerca aí de R$ 40.600.000, R$ 1000, um vínculo de 2 anos com o time da Filadélphia, que pode ser uma provável, né, na verdade, despedida de LeBron e talvez um caminho aí pra aposentadoria. O camisa 23 já havia anunciado a despedida do Los Angeles Lakers no fim do mês de junho, depois de jogar oito temporadas com a franquia e conquistar o grande título da NBA na temporada de 201920. Então, aos 41 anos, além dos Lakers, o nosso King James já atuou em outras duas franquias, né, o Cleven Cavaliers e o Miami Hit. E nas duas ele foi, sem

dúvida, o cara do dos elencos e desfilou aí um basquete do mais alto nível. Então é impressionante. Aí mesmo aos 41 anos, LeBron parece que não envelhece, é um cara que parece que o tempo não passa para ele. E pra gente entender o peso desse monstro de atleta pro basquete mundial, eu separei uma arte aqui, eh, em que a gente tem os feitos do os grandes feitos de LeBron na carreira, né? Eh, o LeBron é o maior cestinha da história. Vou esperar a gente colocar a

arte aqui no no telão. O o LeBron é o maior cechinha, né, da história da NBA. Eh, ou seja, o maior atleta com números de pontos, né, na Liga Americana, com aí 40 43.440 pontos na temporada regular. Ele ele que tem quatro títulos na NBA na carreira e é o recordista em aparições no All Star Game ou a gente eh pode dizer o jogo das estrelas, que é uma espécie aí de seleção da das conferências na temporada e é o primeiro também a jogar ao lado de um filho na NBA. Ele jogou ao lado do

Bron James, né, de 21 anos, que é o filho aí do papai LeBron James. Então é isso. LeBron chega aí à franquia e de Philadélphia como uma esperança para quebrar um jejum de 43 anos sem títulos do Seven Sixers. Em 2016 ele conseguiu um feito parecido no Cavaliers ao se sagrar campeão. Aí então a gente fica na expectativa para ver LeBron James desfilar com mais uma camisa, com mais uma franquia.

>> É a chamada contratação com garantia de título, né? >> É isso. >> Papai Lebron. >> Bem isso. >> Obrigada, Felipe Toniolo, trazendo aí os destaques do esporte. Obrigado. Uma boa

noite. Bom final de semana. O jornal do SBT News fica por aqui. >> É isso. Os destaques dessa edição estão no nosso sitebtnews.com. [música]

br. Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do celular pro [música] QR code que está aí na sua tela. >> Você fica agora com o News noite com Leandro Magalhães. Boa noite, Leandro. >> Muito boa noite, Celso. [música] Boa

noite, Marina. >> Boa noite, Leandro. Bom jornal e bom fim de semana para você, meu amigo. >> Obrigado, viu? Bom descanso. Bom final

de semana também. Celso Marina. Até segunda-feira. [música] >> Até lá. Defesa de Jair Bolsonaro recorre de proibição de manifestos políticos após Alexandre de Moraes aplicar restrições a ex-presidente. Advogados de Bolsonaro

falam que [música] proibir visitas ferem a liberdade de expressão. Já no Supremo Tribunal Federal, há o entendimento de que Jair [música] Bolsonaro está preso e também proibido de fazer política. Hoje é sexta-feira, 24 de julho. O News noite está no ar.

Muito boa noite a todos. Governos de diferentes países criticaram a nova tarifa de 12,5% aplicada pelos Estados Unidos contra o Brasil e outras 59 economias. O jornal britânico Financial Times destacou que nós somos o país mais prejudicado pela nova rodada de taxação dos Estados Unidos. Para falar sobre o assunto, nós recebemos aqui o nosso editor de Internacional, Acácio Filho. Querido, muito boa noite. Obrigado pela presença

mais uma vez. O Brasil ficou mais exposto com essa taxa, né? E houve ali críticas de vários países fazendo comparação à nossa realidade e a realidade também de outros países. Muito boa noite, querido. >> Boa noite, Leandro, para você. É um

prazer tá aqui com você de novo. Boa noite para quem tá assistindo a gente. Repercutiu muito mal nos países que foram atingidos, os 60 países, incluindo o Brasil, que foram atingidos por essa taxação. Desses dessas 60 economias que foram atingidas, talvez a única que teve um comunicado um pouco mais leve sobre as medidas dos Estados Unidos foi a União Europeia. Porque os países da União Europeia foram os únicos em que em alguns casos, Leandro, o a tarifa média que é cobrada pelos Estados Unidos recuou um pouco. E essa tarifa média

recuada, recuou um pouco nos países europeus, em alguns países europeus, principalmente porque os Estados Unidos respeitaram um acordo comercial que já tinha sido realizado entre os Estados Unidos e o Bloco Europeu, o que não permitiu que a taxação eh passasse esse teto que foi estabelecido nesse acordo anterior. Por conta disso, o comunicado da União Europeia diz que os Estados Unidos, essa essa nova tarifa dos Estados Unidos não fere o acordo que eles fizeram, respeitam o acordo que tá vigente entre os os dois países, ou o bloco e o país. Mas a União Europeia recusou a acusação dos Estados Unidos de que eles não combatem os produtos que são vendidos através de produção de mão de obra forçada. Nesse ponto, a União Europeia deixou claro que eles consideram sim que eles combatem essas medidas e até seria injusto essa taxação dos Estados Unidos. Mas outros países foram muito mais duros, como a China, por exemplo, que disse que uma guerra eh comercial não interessa ninguém. O

próprio Canadá, que nesse momento tá se se indispõe com os Estados Unidos por causa de outras tarifas, inclusive que foram anunciadas. Austrália também condenou essas tarifas e essa e essa repercussão global chegou inclusive até o Financial Times, o Jornal britânico especializado nessas notícias eh financeiras. E o texto do Financial Times deixa muito claro que o Brasil é o país que foi mais atingido. Para ler o o aqui que a gente separou, países europeus surgiram como vencedores relativos da mais recente investida de Donald Trump para reconstruir sua muralha tarifária depois que ela foi derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos no início desse ano. Vários países europeus estão em situação melhor sobre o novo regime tarifário. Segundo a

análise do órgão independente de monitoramento comercial, Global Trade Alert, com as tarifas caindo para França, Reino Unido, Alemanha e Espanha, em contrapartida, muitos países asiáticos e latino-americanos ficaram em situação pior. As taxas para China, Vietnã e Indonésia aumentaram entre meio e um ponto percentual, assim como as do Chile e da Colômbia. De longe, o maior prejudicado é o Brasil, atingido pelo presidente americano com tarifas separadas no início desse mês. Sua tarifa efetiva média salta de 11% para 17,7, segundo a análise, esses dados que eles citam da Global Trade Alert foram os dados que inclusive o jornalismo aqui do SBT News foram os mesmos dados que nós usamos para dizer. que você tinha citado sobre esse percentual e falou que o percentual do Brasil seria muito maior, >> seria muito maior.

>> 0,7. >> Imagina se se salta de 11% para 17,7, são mais de seis pontos percentuais que avançaram da tarifa média brasileira. O governo brasileiro soltou também alguns números que ajudam a deixar mais claro como essa tarifa vai atingir nosso mercado. Mas é um avanço muito grande, né, Leandro? E o Brasil não e o Brasil atingido duramente, principalmente o Financial Times relembra a tarifa de 25% que foi aplicada só contra o Brasil.

Essa rodada de 10 até 12,5% foi aplicada contra 60 economias, mas o Brasil tem essa taxa acumulada de 37,5% e uma boa parte das exportações que manda pros Estados Unidos, porque além dessa dessa onda tarifária, a gente também sofreu a de 25% por práticas que os Estados Unidos consideram que prejudicam eles comercialmente. mais citada pra gente lembrar, eles gostam de falar do desmatamento, né, que aqui seria produzido produtos agrícolas em área desmatada, o que tornaria essa terra uma terra pirata e uma terra mais barata. Aqui deixa bastante claro, esses são os dados que foram eh que quem soltou foi o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o MDIC, como é como é conhecido, e ele deixa claro quais produtos estão fora dessas novas sobretaxas. Então, de todos os produtos que o Brasil exporta, 52,7% dessas exportações brasileiras pros Estados Unidos estão sujeitas apenas às tarifas ordinárias americanas, ou seja, não foram atingidas por essa nova ofensiva. Os produtos são café. Da

primeira vez que os Estados Unidos taxaram o Brasil, ficou muito claro que eles não produzem café suficiente para manter o mercado doméstico abastecido. E pode mexer em tudo, mas não mexe com o nosso cafezinho, né, Leandro? O café ia ficar mais caro. >> O café para eles lá vai ficar mais caro e vai ter reclamação. Como teve na primeira cachatação, né, no ano passado >> como teve da primeira vez teve. Por isso

que agora ele tá de fora, tá isento e só sujeito às tarifas normais. Então, café, carne, que os Estados Unidos também exp importam bastante. Ferro fundido, ferro fundido é muito importante ficar de fora dessa, ficar isento dessas novas tarifas, porque o ferro, por ser um minério, poderia comprometer a logística, a cadeia produtiva dos Estados Unidos. aeronaves que interessam muito o Brasil, principalmente por causa das peças da Imbraer que a gente manda para lá, suco de laranja, que aqui no Brasil tem um setor muito organizado, que da primeira vez das tarifas também foi atrás dessas inenções. >> Apesar da Flórida ser um grande produtor lá de suco de laranja, não é o suficiente para poder abastecer todo o país, né?

>> Também não é o suficiente. É um dos produtos que o Brasil mais exporta pros Estados Unidos. estão suco de laranja, fruta, produtos químicos e celulose. Produtos químicos e celulose entra na mesma categoria do ferro fundido, né? São insumos importantes pra indústria e que a taxação, o aumento de preço desses desses desse tipo de produto, seja ferro, ativos químicos, produtos químicos ou celulose, papel, maior parte, eh a encarecimento desses insumos poderia comprometer a cadeia logística industrial dos Estados Unidos. Então,

esses são os produtos que ficam de fora dessas tarifas e estão sujeitos apenas às tarifas normais dos Estados Unidos. A gente tem outras telas que ajudam. Essa aqui é o impacto as das novas tarifas nas exportações brasileiras também. Mas um outro dado que também saiu do Ministério do Desenvolvimento, esse dado diz que a tarifa de 12,5%, essa sobretaxa atinge 4,7% da nossa exportação. Quais são os principais produtos atingidos por por essa tarifa de 12,5%? Minérios, pescados, óleos

essenciais e produtos de perfumaria. Os que são atingidos pela tarifa de 25% são menores, são 1,9% do que é exportado. Açúcar principalmente, outros produtos também ligados eh parecidos com açúcar, seja mel. E a a maior taxa são os produtos, a maior parte desses produtos, 16,5% são os produtos em que as duas taxas se acumulam. são os produtos mais taxados que então somando os 12,5% mais os 25 os produtos que vão ter a taxa de 37,5%.

Aí são máquinas, equipamentos, madeira, calçados. Calçados, principalmente, é um setor que vai ser muito afetado, porque enquanto o calçado brasileiro ficou mais caro, o calçado europeu ficou mais barato, por exemplo. Então, >> é curioso que a taxa, a nossa taxa de importação aqui do Brasil, para quem quer, para quem quer e eh vender para o Brasil, é, a nossa taxa também é alta, >> a nossa ta governo brasileiro aqui. muita coisa que vem para cá, que eletrônico é muito caro para vir pro Brasil, videogame, que é uma coisa que eu às vezes compro também, sou muito aqui. Como a taxa de importação é cara, né, Acácio? Para

eletrônicos, videogames, como você falou, >> a gente tem até a brincadeira de que vê o preço dos Estados Unidos e pode colocar o dobro que vai custar pelo menos o dobro, às vezes mais que o dobro dos aqui no aqui no Brasil. O Lúcio fez esses dias uma arte bastante legal que deixava claro o quanto a gente também cobra alto em alguns em alguns produtos que entram no Brasil, apesar da tarifa média ser baixa. É sempre essa história, né? Os números, se você se você divide e faz uma tarifa média, parece muito baixo, mas ele acaba atingindo de cheio alguns alguns setores, como vai ser o setor do dos calçados aqui no Brasil. O setor de máquinas e equipamentos também é um setor que é bastante delicado, porque as máquinas e equipamentos que são vendidas pelos Estados Unidos não podem ser vendidas para outros mercados, não tem uma substituição, não dá para procurar um outro mercado. Agora a pouco

no jornal Conselso com a Marina, eles estavam entrevistando um presidente da ABMAC e ele explicou que as máquinas, ele ia começar explicar, mas caiu a ligação dele, mas o que ele ia dizer que as máquinas que são vendida, vendidas pros Estados Unidos usam o sistema imperial de medidas, o sistema imperial que eh são o as polegadas ou são os pés. Então são máquinas pro padrão de que os Estados Unidos trabalham e não pode ser enviada para nenhum outro lugar do mundo, porque só os Estados Unidos usam essa medida de polegada, por exemplo, enquanto a medida internacional de centímetro é usada no resto do mundo, né? E o total que é afetado pelas por essas novas medidas dos Estados Unidos, então é de 23,1%, quase 1/4 das nossas eh exportações pros Estados Unidos vão ser afetadas por essas novas tarifas que foram anunciadas. Então, pelo presidente Donald Trump, não só as de 12,5%, mas também as de 25%, é uma parcela considerável, né? 1/4 da exportação, quase 1/4 é um número bastante é um número bastante alto.

>> É aguardar para poder ver como é que o governo norte-americano vai reagir, porque dependendo se houver reação do governo brasileiro, o governo Donald Trump já disse que poderia retaliar, poderia aumentar ainda mais, né? Isso é uma dor de cabeça para os empresários, para a indústria aqui no Brasil, né? >> É o que pode acontecer. O é o que a nota da China diz, né? A guerra comercial não interessa ninguém. Então tem que ser

muito bem estudada essas medidas de reciprocidade, porque elas podem dar início a essa escada de escalada, essa escalada de troca de tarifa e aumenta, eu tarifo você, você responde com uma medida de reciprocidade, então eu dobro minha tarifa e é o é o grande medo, né? Essa guerra tarifária, essa medida dá início a essa guerra. >> Vamos ver cenas dos próximos capítulos, né? Obrigado, viu, querido? Bom final de semana, até segunda-feira.

>> Obrigado para você também, L. Olha, durante uma agenda com o Lula hoje no interior daqui de São Paulo, o vice-presidente Geraldo Alkim afirmou que o presidente está analisando se deve aplicar a lei de reciprocidade. Na fala, Geraldo Alkm acabou se referindo à lei de reciprocidade como lei de responsabilidade. O vice-presidente também disse que o governo vai continuar na mesa de negociações. Vamos acompanhar >> a lei de responsabilidade. Ela foi

aprovada, aprovada por unanimidade. Presidente, no momento adequado, vai tomar a decisão. Ela tem um caminho mais longo, porque isso enrove audiências públicas. Mas que que o presidente Lula tem destacado? Primeiro não saiu da mesa de negociação, que depender de nós é continuar na mesa de negociação, explicitar que é injusto e descabido.

Aliás, agora não só contra o Brasil, mas contra 86 países eh do mundo. E terceiro, apoiar os setores afetados. Então, já foi autorizado 18,5 bilhões para apoiar os setores afetados, crédito para capital de giro, eh, para bens de capital, para investimento, e a outra é buscar novos mercados. >> A nossa reporteria Bitencu, ela tem uma apuração porque o governo brasileiro, segundo ela, avalia a de aplicação da lei da reciprocidade contra os Estados Unidos para depois das eleições de outubro. Vou conversar com ela agora que ela traz apuração. Muito boa noite,

Ariane. Seja bem-vinda. >> Obrigada, Leandro. Boa noite para você também e para todos que estão nos acompanhando. É isso. Eu andei

conversando com alguns interlocutores do governo aqui no Palácio do Planalto, também no Palácio do Itamarati, para entender o que de fato eles estão pretendendo com essa lei da reciprocidade. A gente sabe que o governo, diante dessas novas tarifas dos Estados Unidos tem aberto as portas, não é, para conversar com os setores afetados. não saiu da mesa de negociação. É bem verdade o que disse o vice-presidente Geraldo Alkim, mas o governo tem ouvido a preocupação desses setores de que um eventual acionamento à lei da reciprocidade nesse momento possa piorar a situação deles, agravando ainda mais o contexto que já tá complicado, sobretudo para aqueles setores que não estão nas listas de exceções e por isso estão recebendo aí tarifas adicionais bastante elevadas, o que complica, não é, sobretudo a venda para os Estados Unidos, mas até a sustent contabilidade dessas empresas aqui no nosso país. E aí o que eu ouvi eh dessas pessoas com quem eu conversei, sobretudo hoje, Leandro, foi o seguinte: o governo, ao fim e ao cabo, só deve aplicar de fato a lei da reciprocidade depois das eleições. O

governo entende o peso político que isso pode trazer? Entende que é necessário avaliar de fato como a Casa Branca poderia responder a esse acionamento, apesar, claro, do discurso de defesa à soberania, de que é preciso de alguma forma responder a essas tarifas consideradas pelo Planalto Injustas, eh, aplicadas pelos Estados Unidos. Então, o que que tá acontecendo de fato? O que me disseram essas fontes, Leandro, é que o Brasil precisa dar início ao processo, começar o processo de acionamento da lei da reciprocidade, porque isso inclusive pode colocar o Brasil num lugar mais favorável, mais confortável para uma eventual nova negociação com o governo dos Estados Unidos. Eles avaliam que sem pelo menos dar início a esse processo, que leva algum tempo, não é? até chegar

ali ao seu desdobramento final, o Brasil passaria uma imagem de fragilidade, de subserviência, inclusive eh afastando os Estados Unidos da mesa de negociação. Então, para evitar que isso aconteça e para passar uma imagem de força, como que pressionando de alguma forma os Estados Unidos, a ideia é dar início a esse processo que só deve ser finalizado ou levado aos seus últimos termos depois das eleições. Esse é o cálculo que essas pessoas me disseram que o governo tem feito nesse momento para tentar de alguma forma forçar os Estados Unidos a colocarem e ali itens factíveis nessa mesa de negociação sem de fato pressioná-los ao ponto de já agora, aplicando essa lei com toda a força e de maneira mais imediata, eh afastar qualquer possibilidade de um avanço nessa conversa. Bom, a tendência, portanto, como eu apurei, é essa, porque ficou uma dúvida, Leandro, sobre quando e como de fato o governo esperava aplicar essa lei da reciprocidade. a gente lembra que isso já vinha sendo comentado desde antes dessas novas tarifas, tanto a de 25% quanto essa agora de 12,5%, mas inclusive depois da aplicação recente dessas tarifas de 12,5% por suposto uso de trabalho forçado, o próprio governo em uma nota assinada pela Secretaria de Comunicação Social foi muito ali eh muito duro ao dizer de fato, eu tenho as aspas exatas do que disse o governo. Eles disseram,

tendo em vista o caráter completamente arbitrário e injustificado das tarifas, iniciaremos imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da reciprocidade. Mas então o que eu apurei é que a tendência é que nesse momento eles mapeem os setores de fato afetados, deem ali como que um início no acionamento dessa medida, mas segurando para depois das eleições como uma tentativa de demonstrar força, mas ainda assim não rechaçar as possibilidades de negociação com os americanos. Volto com você. >> Obrigado, viu, Ariane, pelas informações. Parabéns também pela apuração. Nossa Ariane Bitencu falando

ao vivo lá de Brasília. Agora com a Basília Rodrigues também que está em Brasília, Brasília, o governo Lula vu, pós-eleição como divisor de água na postura do governo Donald Trump. Será? Muito boa noite. >> Oi, boa noite, Leandro, também todos os espectadores aqui do News confirmação de que para o Brasil os Estados Unidos já entraram eh de cabeça, né, no processo eleitoral brasileiro, nem que seja para atrapalhar ou ajudar algum lado que tá aí em disputa. Claro, a gente não tem um

candidato americano, mas as medidas do governo Trump estão impactando no noticiário, nos no tempo que o governo eh tá tendo que gastar para revidar a estas medidas, bolar estratégias, discursos e não cuidar exatamente da campanha. Eh, tudo isso mostra que eh o governo tem uma grande chance de se reeleger e isso está prejudicando ou incomodando seus adversários que foram eh pedir eh apoio de estrategistas, observadores internacionais para tentar influenciar nos rumos aí tanto dos números das pesquisas de intenção de voto, claro, como o que eles mais querem, o resultado propriamente dito em outubro próximo, eh, o governo brasileiro tem a lei da reciprocidade, que foi aprovada pelo Congresso Nacional, por governo e oposição. A gente sempre enfatiza a importância da bancada ruralista na aprovação desse texto. Eh, foi uma medida preventiva à onda tarifária dos Estados Unidos no ano passado. Então, lei já tínhamos, não aplicamos a lei da rescosidade naquela ocasião porque ainda tinha espaço de negociação. O Brasil foi

paraa mesa de negociação, os Estados Unidos também. E você vai lembrar que após eh ali muita mediação deste problema, houve um arrefecimento por parte dos Estados Unidos e até um encontro pessoal de Lula e Trump em que parecia eh termos encontrado um ponto ótimo de combinação do pragmatismo com a relação pessoal entre os dois presidentes, né, Brasil e Estados Unidos, o que com o passar do tempo foi se diluindo, né, o a impressão de boas relações entre Lula e Flávio, que ficou naquela ocasião do encontro pessoal entre os dois, eh, acabou, eh, se esvaindo com o tempo. Muito avaliam integrantes do governo Lula pela pressão colocada por seus adversários lá nos Estados Unidos e também contra eh instituições como a própria embaixada americana aqui dentro do Brasil. Eu tenho chamado atenção para isso. Falei no jornal do SBT News anteriormente. O

Brasil eh tá preocupado, claro, com os rumos desta medida aqui sobre a nossa economia, os produt os produtos atacados, eh mas também há um sentimento eh do governo brasileiro de que o que o país está fazendo está sendo assistido por todo mundo. esse embate entre Lula, Trump, Estados Unidos, Brasil e esta eh influência das medidas americanas sobre os rumos das eleições aqui no Brasil. Tudo isso tá sendo assistido por um público, né, uma comunidade internacional que em outros momentos viu eh que o Brasil adotou medidas e tom no discurso que foram que que surtiram efeito, né, que melhoraram ali o ambiente de negociação com os Estados Unidos anteriormente. várias vezes, eu escuto de fontes, especialmente do Itamarati, que o Brasil eh tem oportunidade de mostrar o mundo sobre como deve reagir a esta sanha eh de dominação eh pelo governo Trump, essa mudança da geopolítica, né? né, como se não tivéssemos mais eh por prestar atenção nos organismos multilaterais e entender mesmo que o mundo mudou e que os Estados Unidos eh tem um polo de uma uma zona de de influência sobre outros países. E várias

vezes a gente escuta de diplomatas brasileiros, os integrantes do governo também, que o Lula não vai deixar isso acontecer e que o Lula está mostrando ao restante do mundo, outros países, como aqui mesmo da América do Sul, mas também europeus, como deve agir, tanto na medida quanto no tom da negociação do discurso para não ser passado para trás. Fato é que depois de muita narrativa, as taxas estão aí, né, e foram endurecidas e nesta nesta semana. Se o Brasil aplicar eh a lei de reciprocidade, ele também entende, aí eu tô falando do governo brasileiro, que a situação pode piorar, mas ele não pode abrir mão desse discurso que é uma arma aprovada pela própria política brasileira de acionar a lei de respidade. for o caso, isso pode acontecer, mas como o vice-presidente Geraldo Alkm e ex-ministro da indústria nos contou, né, falou publicamente, eh, será no momento oportuno. >> Obrigado, Basília Rodrigues. Vou ouvir

agora o Bruno Gachagen. Gachagen, representantes de áreas afetadas pelo tarifaço pedem cautela e defendem que a reciprocidade não seja acionada por risco de novos prejuízos. é o comportamento mais adequado agora. Muito boa noite, querido. >> Olá, Leandro. Boa noite. Boa noite paraa

nossa audiência. Sem dúvida alguma, o Brasil não tem poder político nem econômico para entrar numa briga como essa. E se o governo americano decide escalar e aumentar o roll de segmentos e produtos tarifados, aí é que a vaca vai pro breg mesmo, Leandro. Então, nesse momento, e considerando que e essa essa ação dos Estados Unidos contra o Brasil está sendo utilizada de forma eleitoreira pelo atual governo até para lançar a culpa sobre o seu principal adversário, o Flávio Bolsonaro, e considerando que o governo brasileiro parece não fazer o menor esforço para resolver esse problema também pensando em eleição, então o cenário mais adequado na visão politiqueira do governo é continuar em banho maria e não levando essa negociação a sério, eh, prejudicando todos os segmentos econômicos e obviamente não tô dizendo que a culpa do tarifá é do governo brasileiro, a culpa é toda, a responsabilidade, responsabilidade é toda do governo Trump, que vem adotando essa medida não só contra o Brasil, mas contra outros países. De qualquer maneira, a situação é essa. o governo brasileiro não quer

correr o risco de piorar uma situação que já é ruim e aí sim levar essa essas essa negociação eh de barrigada vai prejudicar se o governo americano decidir retaliar eh numa hipotética reciprocidade e as coisas vão vão vão seguir seu rumo dessa maneira vendo para obviamente eh um prejuízo enorme pros segmentos econômicos que que foram afetados até agora e para o país como um todo. E algo que eu mencionei ontem aqui, Leandro, é que, óbvio, o governo brasileiro e poderia ser qualquer presidente deve empreender esforços sérios, diplomáticos para reverter esse tarifaço ou tentar minimizar o seu impacto. Agora dentro do Brasil, o governo brasileiro, né, não só o presidente Lula, a instituição, governo brasileiro e Congresso já impõe uma carga tributária gigantesca sobre as empresas que atuam e operam no Brasil, para não dizer a os produtos importados. Então, a situação dentro do Brasil, a situação doméstica em termos de carga tributária já é muito ruim. E os segmentos que já são penalizados por essa carga tributária alta, agora são mais ainda mais ainda em razão desse tarifaço do governo Trump.

>> OK. Obrigado, Bruno Gachagen. Daqui a pouco a gente volta. Até já. Olha sobre o tarifaço. Vamos ver agora. Aliás, a

gente muda aqui. A gente vai ter entrevista ou economia. Peço mil desculpas agora. Eu vou chamar agora um entrevistado com economista e ex-secretário executivo da Câmara de Comércio Exterior, eh, o Jeanete, Roberto Jeanete da Fonseca. Eu agradeço pela presença dele aqui no News peço desculpas agora porque houve ali uma indefinição no momento, mas obrigado pela presença aqui no SPT News, viu, professor? Boa noite.

>> Eu que agradeço, Leandro. Muito, muito obrigado, >> professor. O Brasil consegue contornar essa baixa na exportação? na sua avaliação. >> Sim, eu acho que vários setores já estão fazendo isso, desviando desviando exportações para outros mercados. Por

exemplo, a União Europeia passou a comprar 26% a mais da exportação brasileira, Japão, países da África, América Latina. Então nós temos outras outros destinos possíveis, não para todos os produtos, mas para muitos. E o que afeta esse tarifaço tem um efeito muito pequeno no Brasil do ponto de vista macro. Eh, o a parcela atingida das exportações brasileiras pros Estados Unidos são eh significa mais ou menos 10 bilhões de dólares. E não é que esteja proibido exportar, mas ao contrário, os produtos vão ficar mais caro, portanto vai cair a demanda. Se estima que vai

cair entre 20 e 25%. Então nós estamos falando de uma perda de exportações aí da ordem de 2 bilhões e meio, 3 bilhões de dólares. Então não é algo tão grave assim, tão entrar em pânico, perder a cabeça. O que eu recomendo e que eu acho que tá sendo feito, acho que o governo tá agindo muito bem, por sinal, é uma atitude eh serena, pensativa, reflexiva, não agir com de forma impulsiva, de forma eh agressiva, querendo aí sim uma escalada perigosa, porque do outro lado, se nós tivéssemos um negociador racional, daria para negociar, mas não dá para negociar, Leandro. Nós temos do outro lado o negociador que colocou que colocou condições inaceitáveis, condições assim absolutamente exorbitantes que qualquer brasileiro sentiria vergonha de aceitar.

Nós não podemos aceitar uma interferência em em questões até de, por exemplo, exportação de minerais críticos exclusivamente por Estados Unidos, eh tomando conta, vamos dizer assim, de qualquer eh oferta que tiver no Brasil de minerais críticos ou de interferir no PX para que o Pix tenha custo pra população brasileira. São coisas inaceitáveis. Isso não não sabe, não é sério. O governo americano não é sério na negociação. Então eu acho que a gente tem que ter serenidade. E se falando de

política, claro que a política interfere na negociação para qualquer governo e para qualquer país. Lá também o o que o Trump tá fazendo é absolutamente politiqueiro. Só que tem eleições nos Estados Unidos também, não é só no Brasil. Por isso que nós temos que esperar a eleição de outubro do Congresso, onde certamente o governo vai, o governo americano vai perder a maioria no Senado e vai enfraquecer o governo Trump. O Brasil poderá negociar com muito mais força, com muito melhores condições a partir de outubro. Então,

tudo indica que vale a pena esperar, não quer dizer ficar passivo, ficar inerte, mas ter a paciência como ter um jogador de xadrez. que espera pensar duas, três jogadas na frente na hora que ele vai dar o cheque mate. E esse cheque mate não precisa ser revelado agora, não. Guarda no bolso, deixa chegar a hora. Nós vamos usar a lei de reciprocidade com inteligência. Ela existe para ser

usada, não foi aprovada para ser guardada na gaveta. >> Uhum. >> É claro que ela não pode ser em prejuízo dos brasileiros, ela sem tem que ser em prejuízo dos Estados Unidos. E nós temos que ter inteligência de fazer isso. A hora certa vai chegar. E eu tenho

certeza que o governo brasileiro vai agir de forma muito racional. >> Professor, qual deve ser o impacto, os reflexos dessa, desse tarifaço aqui no Brasil? Podemos ter preços eh mais baixos de alguns produtos que o consumidor usa diretamente aqui no Brasil? Sim, eu acho que alguns produtos vão ter uma oferta excedente que deixa de ser exportada paraos Estados Unidos e um dos uma das formas de desviar desviar exportação americana é pro próprio mercado interno brasileiro. Para isso, você tem que baixar os preços para aumentar a demanda. E o efeito nós

economistas chamamos elasticidade preços. Funciona de para em maior e menor escala, dependendo do dos produtos. você baixando o preço especialmente de alimentos, você vai ter uma maior demanda no Brasil e isso também eh reduz o impacto do tarifaço em cima das indústrias, dos empregos, que é o que preocupa o governo, que preocupa qualquer brasileiro, que não quer que o tarifaço tenha prejuízo pra economia, para pr pra sociedade, pros empregos trabalhadores que se vem ameaçados por essa decisão do governo americano. Então, a, o brasileiro pode até se beneficiar com esse tarifaço, tendo produto mais barato, mas o governo não deveria ali ajudar as empresas, dando um exemplo, reduzindo ali tributos para compensar? Sim, houve uma série de de medidas já eh estudadas que estão em fase, isso tem três dias, 4 dias, já tinha alguma coisa no forno aí sendo preparado, mas, por exemplo, existe a possibilidade de voltar ao reintegra, que a restituição, o Bruno falou há pouco, dos impostos que são cobrados, resíduos de tributos que tem na exportação, isso merece sim ser retomado, o reintegra que de 3 a 5% dependendo do setor, poderiam devolver os impostos residuais na cadeia produtiva para o exportador. Eh, também

o DRBEC pode ser mais flexibilizado. do Drobec que você pode importar matérias primas sem impostos, processar no Brasil e reexportar agregando valor, fazer uma adensamento das cadeias produtivas no Brasil, fazendo com que as matérias primas, os produtos que são exportados poros Estados Unidos possam ser transformados em produtos finais e aí sim exportados por outros mercados. Essa é outra forma de abordar o problema. Então, há várias medidas que tão e que vão ser adotadas. Eu tenho certeza, tenho conversado com o Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio Exterior, com o próprio vice-presidente geral do Alkmin, eles estão perfeitamente conscientes do problema e as medidas virão a curto prazo para auxiliar as empresas brasileiras que foram afetadas. E eu tenho certeza que

esse impacto vai ser muito pequeno. Não há por ficar preocupados que vá ter pânico, que vamos ter alguma quebradeira, alguma coisa. De jeito nenhum. uns setores são mais afetados, outros menos, mas todos serão assistidos, eu acho que da maneira correta. >> Podemos ter desemprego, secretário, ou depende da atuação do governo para tentar ajudar as empresas?

É claro que algum desemprego pode acontecer, não vou ignorar isso, porque tem setores que tem 70, 80% da exportação dirigida paraos Estados Unidos, foram afetados pelo tarifaço, vão reduzir as exportações e certamente pode causar algum desemprego temporário e muito específico em algumas indústrias, mas não creio que seja algo tão preocupante assim de centenas de milhares. Podemos falar talvez alguma alguns milhares talvez em um outro setor e aí sim o governo pode agir deslocando esse desemprego para outros setores, gerando alguma atividade adicional que possa eh reduzir esse desemprego, inclusive financiamento a esses setores afetados, essas indústrias afetadas. E sempre a grande solução, melhor remédio é desviar as exportações para outros mercados e pro mercado interno brasileiro. Professor, daqui a quanto tempo podemos sentir os reflexos desse desse tarifaço ou o senhor acredita que não não vamos sentir, já que o percentual aí não é tão alto? Alguma coisa vai sentir, Leandro. Não

creio que seja também uma coisa indolor que não tenha nenhum efeito. Tem. Digo que é pequeno, uma pequena dor, mas eu acho que nós vamos sentir isso em 60, 90 dias. não é imediato, porque o há um gap temporal temporal entre a a tomada da medida e os efeitos que ela tem na prática na redução de produção em alguns setores. Isso pode demorar 60, 90 dias e até lá há tempo da gente tentar desviar o comércio quanto possível. aquilo que

ia ser embarcado, por exemplo, para pros Estados Unidos em agosto, setembro, quem sabe a gente consegue vender na Argentina, na África, na Europa, no Japão. Há vários mercados que têm eh potencial de crescimento. O que nós temos agora é que usar a nossa criatividade, nossa inteligência, a nossa imaginação e buscar soluções possíveis para minimizar, mitigar esse problema do tarifa e mostrar pro governo americano que o Brasil não precisa eh se curvar a a essas condições tão humilhantes que eles colocaram na negociação bilateral. Eu acho que o Brasil agiu muito bem até agora e vai continuar colocando essa negociação com uma postura altiva, digna e irresponsável, mais do que tudo, pensando na no bem da sociedade brasileira. >> OK? Eu conversei com Roberto Gianete da

Fonseca, economista e ex-secretário executivo da Câmara de Comércio Exterior, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Obrigado, viu, professor? Boa noite. >> Obrigado, Leandro, um prazer. Sempre >> prazer nosso. Um ótimo final de semana.

Obrigado. Igualmente. >> Vamos agora falar de economia.

>> O nosso Lúcio Estum já está aqui no estúdio para poder falar sobre o mercado financeiro, como foi o fechamento. Lúcio, muito boa noite, querido. >> Leandro, boa noite para você, boa noite pra audiência. Estamos aí no day after, né, do do das novas tarifas, né? A bolsa sentiu impacto, hoje caiu, pelo menos o dólar ficou estável, o que ajudou nesta sexta-feira também foi o petróleo que caiu mais de 3%, fechou em 97, onde tinha chegado a 101. Isso trouxe um

certo alívio para os mercados globais. Vamos ver aqui os números do fechamento no Brasil e Bovespa, uma queda de 1,47%. O dólar ficou praticamente estável, fechou em R$ 5,8 e o euro, uma pequena queda de 013%, R$ 5 e77. Leandro, a bolsa de valores, né? Você tava entrevistando aí o professor Janete sobre os efeitos do das tarifas, né? São

várias empresas listadas na bolsa de valores brasileira que são afetadas pelas tarifas do mercado americano. A maior parte delas já vem sofrendo bastante desde maio, quando o governo dos Estados Unidos acenou com a possibilidade de implantar as sobretaxas. Olha só as empresas grandes, né, as mais afetadas. A Grupo ASA Leandro caiu 24% nos últimos 3 meses. Esse grupo é o que fabrica as roupas da Ering, né, da marca Ering, os sapatos da Arezo, estão super afetados, são sobretachados nos Estados Unidos. A alpa

é alfa parargatas, 13% de queda, fabrica sandálias havaianas, são muito exportadas pros Estados Unidos, também tá sofrendo bastante. A Veg é uma das maiores indústrias do Brasil, é a empresa fabrica máquinas, equipamentos, caiu 11%. A Metal Lev que fabrica peças para carros, peças automotivas, queda de 10%, Randon fabrica equipamentos, eh, máquinas também, maquinário caiu 9%, a IOSIP Maxion 7%. E a raiz em que fabrica etanol, Leandro, uma queda de 48%, né? O etanol tá sobretachado, mas ali eu faço um parênteses que a Raiz tá com outros problemas além da sobretaxa, tá com problema de endividamento gigantesco, né? Então tá, eh, por isso essa queda

tão grande, mas a sobretaxa acaba piorando ainda a situação. As empresas, essas empresas todas e outras estão quebrando a cabeça para para tentar descobrir novos mercados internacionais para escoar essa exportação que ia paraos Estados Unidos. O governo brasileiro calcula que mais de 2.000 empresas exportam para dos Estados Unidos e serão sobretachadas, principalmente os setores de máquinas, autopeças, madeira, etanol, papel e vestuário. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo mantém o compromisso com a meta fiscal e que os bloqueios no orçamento preservam o equilíbrio das contas públicas.

Em um evento aqui em São Paulo, hoje Durigan negou que a política fiscal pressione a inflação e atribuiu a alta recente dos preços ao cenário internacional, especialmente os efeitos da guerra no Irã. Vamos conferir a fala dele. >> Eu acho que tem um exagero nesse argumento. Eu reconheço que toda a discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão. Mas esse ano o que tá fazendo aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã. querer

dizer que um governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar a conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema pra frente, isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma, a guerra do Irã. >> Será que só a guerra do Irã? A o congresso é o Congresso também questiona a questão de gastos do governo. Sim. Eh,

>> o ministro aí não citou, né? O ministro foi se referiu apenas ao cenário exterior. >> Ele não vai falar contra jogar contra o próprio Mas até o próprio Banco Central já sinalizou isso, né? Sim, Leandro, nossos gastos também do do governo não contribuem, né? O governo pisa no acelerador e o Banco Central fica tentando segurar, né? Pisando no freio.

Então é essa coisa, fica essa dicotomia e dificulta o trabalho do Banco Central, né, Leandro? Porque se o governo injeta dinheiro na economia e o Banco Central tenta retirar através dos juros, que a economia é um grande problema. Agora, Leandro, queria te falar um negócio das tarifas. Você sabe que os Estados Unidos, né, afinal por o pano de trás por o pano de fundo, né, por causa dessa questão das tarifas que o Trump insiste tanto, é a questão do déficit comercial dos Estados Unidos, que é gigantesco, um déficit com o resto do mundo. E ele tenta corrigir isso, né? E sempre foi

assim. Estados Unidos se tem se tornou o país mais rico do mundo, tendo um déficit comercial com o resto do mundo. É uma economia aberta, né? Você consegue consegue importar qualquer produto lá com impostos baixíssimos e ele quer mudar isso. Puseram na cabeça dele que isso é ruim. Ele quer trazer as empresas

pros Estados Unidos para gerar emprego lá nos Estados Unidos. Eu não sei aonde vai tirar os trabalhadores para trabalhar, se gerar mais emprego lá, porque eles já têm praticamente pleno emprego, né? Você vê a taxa de desemprego lá é menor que no Brasil. Então é muito é muito contrassenso tudo isso que o Trump tá fazendo, né? Mas enfim, Leandro, e uma última notícia, o governo federal anunciou hoje, olha só, o desbloqueio de 5,7 bilhões no orçamento federal. A liberação dos

recursos foi possível após a revisão para baixo nas projeções de despesas obrigatórias, principalmente gastos em benefícios da previdência social e também como BCP o benefício de prestação continuada. Com a medida, o montante total de recursos que permanecem congelados cai de 23,7 bilhões para 18 bilhões deais. Leandro, lembra quando foi feito esse contingenciamento, né? Eles eh congelaram 23 bilhões, agora vai sobrar mais 5,7 bilhões pro governo gastar, né? É, >> vai gastar mais, vai acelerar mais inflação.

>> Todo o governo faz isso, tenta contingenciar uma parte do orçamento para depois usar e sempre há uma especulação muito grande, né? Ora, eh, suspender o valor X da saúde, da educação, mas depois volta dependendo da situação >> e do cenário econômico. >> É, o governo devia economizar, não saia. Obrigado. >> Bom final de semana.

>> Obrigado, Leandro. Bom fim de semana para você. >> Obrigado. A gente muda de assunto agora. Olha, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do STF, Alexandre de Morais, que reveja as restrições de comunicação impostas na prisão domiciliar. Os advogados

contestam a decisão da última semana que proíbe Jair Bolsonaro de divulgar manifestos eleitorais e de receber visitas com fins políticos. Quem tem os detalhes pra gente ao vivo é o nosso repórter João Gabriel lá de Brasília. Muito boa noite, querido. Boa noite também para você, Leandro. Boa noite, claro, para você que nos acompanha aqui no News pedido formal feito então pela equipe de defesa, os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro dizem respeito justamente àquela carta que o ex-presidente escreveu, que foi lida por Flávio Bolsonaro, seu filho, em que Jair Bolsonaro não só declara apoio à candidatura de Flávio, mas também o intitula como seu porta-voz. A partir

daí, você que nos acompanha diariamente aqui na programação do SBT News, lembra bem que foram feitas restrições, as visitas e também as manifestações de cunho político eleitoral do ex-presidente Bolsonaro, inclusive com uma restrição de qualquer tipo de visita com esse cunho específico político eleitoral até o fim das eleições gerais de outubro deste ano. Nesse sentido, o agravo regimental que foi enviado pela equipe de defesa de Bolsonaro à primeira turma do Supremo Tribunal Federal pede que essas restrições caiam. A argumentação feita então pelos advogados é de que a pena de 27 anos e 3 meses de prisão não deve anular o então a liberdade de expressão, já que seria uma forma, nas palavras dos advogados, uma forma de censura prévia. Inclusive, em um trecho daquilo que foi escrito e enviado ao Supremo Tribunal Federal, os advogados traçaram um paralelo com a conduta da justiça em 2018 com o atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, quando Lula estava preso na superintendência da Polícia Federal em Curitiba. Os advogados lembraram de um caso específico em que Lula escreveu também uma carta que foi lida por um advogado do Partido dos Trabalhadores. E

a época, em setembro de 2018, Lula falava que ia desistir das eleições e que iria ter como seu candidato, candidato do PT, Fernando Hadad, cuja candidatura se materializou nas eleições de 2018. Inclusive, em meio a esse pedido, a gente separou um trecho, dois trechos, na verdade, daquilo que escreveram os advogados, inclusive tem o destaque aí para você que nos acompanha. Abre aspas. Como demonstrado, a decisão agravada atribuiu ao artigo 15 da Constituição Federal alcance incompatível com a disciplina constitucional direitos políticos, convertendo a suspensão da capacidade eleitoral do agravante, no caso Jair Bolsonaro, em fundamento para restringir a liberdade de pensamento e de manifestação de ideias, direito fundamental, autônomo e submetido a regime jurídico próprio. Além disso, ampliou significativamente, por via interpretativa, o próprio conteúdo jurídico da suspensão dos direitos políticos e, por consequência, o alcance das cautelares anteriormente impostas. O que antes consistia em

vedação dirigida à utilização de determinados meios de comunicação, passou a traduzir verdadeira proibição de divulgação de manifestações de conteúdo político eleitoral por qualquer meio, inclusive por intermédio de terceiros, sem que houvesse previsão legal ou fundamento constitucional apto a justificar semelhante extensão. Em outro trecho, os advogados escreveram: abre aspas, impedir o agravante de utilizar redes sociais pode constituir medida cautelar compatível com as determinações anteriormente impostas. Outra realidade, porém, é proibir a divulgação por terceiros de manifestações e epistolares de conteúdo político ou mesmo impedir que tais manifestações sejam lidas publicamente em razão exclusivamente de seu conteúdo. A partir desse momento, deixa-se de disciplinar determinado canal de comunicação para restringir a própria circulação das ideias como um todo, estabelecendo forma de controle prévio incompatível com a ordem constitucional a restringir sobremaneira o direito fundamental à liberdade de expressão. Fecha aspas.

Isso que argumenta então a equipe de defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Leandro, >> obrigado João pelas informações. Nosso João Gabriel falando ao vivo lá de Brasília. Basília Rodriguez, a defesa de Jair Bolsonaro fez, como disse o João agora, uma comparação com o presidente Lula quando estava preso em 2018. Uma resposta negativa de Alexandre Moraes, ela é esperada. Olha,

o que é discurso, o que era até então discurso político, virou argumento ali na técnica jurídica, né, apresentada pelos advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, que ele possa continuar a escrever epístolas, cartas, bilhetes, mensagens ali desta condição de preso em casa e fez uma comparação com o presidente Luís Inácio Lula da Silva, que foi preso em função do processo da Lavajato. Há uma diferença na natureza das prisões, né? enquanto o Lula estava preso eh em função das investigações ali e até sofreu condenação, não havia ocorrido o chamado trânsito em julgado quando estão esgotadas as possibilidades de apresentar recurso sobre o caso. Então, eh, a chamada prisão definitiva no caso de Lula, ainda não havia acontecido e o processo chegou a ser anulado pelo Supremo Tribunal Federal. Então, de fato, eh, aquela prisão, eh, nunca chegou a ser definitiva. A de Jair

Bolsonaro, sim, porque a gente tá falando de uma pessoa que foi julgada pela Suprema Corte, condenada a mais de 27 anos de prisão, chegou a apresentar alguns recursos que foram negados e agora ele já está cumprindo propriamente dita a sua pena, né, a chamada execução penal. No caso de Jair Bolsonaro, diferentemente também do que a gente viu no caso de Lula, ele não teve uma segunda eh oportunidade de ser julgado por outras pessoas, né? Foram as mesmas, porque tanto o julgamento principal quanto o recurso teve que ser apresentado ali no Supremo Tribunal Federal. não teve aquela aquele duplo grau de jurisdição quando você entra a partir da primeira instância, segunda instância, até chegar aos tribunais superiores, se for o caso. Essa também foi uma desvantagem no caso de Jair Bolsonaro, já que ele não teve como ser julgado ou ter os seus recursos julgados por outros magistrados, né? Esse é um

ponto que foi apresentado pelos advogados de Bolsonaro durante o julgamento, depois do julgamento, mas também eh não surtiu efeito, né? Não convenceu ali, ao menos a maioria dos ministros do STF. O a a argumentação feita agora pelo ex-presidente por meio da sua defesa deve ser negada mais uma vez, a exemplo das últimas tentativas pelo ministro Alexandre de Moraes. Ainda que a defesa peça, como requere eh, anteriormente, que eh diante da negativa de Morais, esse caso possa ser levado ao plenário da primeira turma do STF, também não é algo que se espere. Eh, a perspectiva é de rejeição pelo ministro Alexandre de Moraes. Caso ele se sinta

muito pressionado de fato que é discurso político agora jurídico, vire algo popular, vá para as ruas, não dá para dizer, né? não dá para descartar a possibilidade do Morais levar o caso para os seus colegas, até para ele ser referendado. Mas neste momento, como o magistrado, que é o executor da pena, né, ele não só foi o juiz que julgou, mas também é o juiz que está administrando estas condições eh com as quais ou pelas quais o ex-presidente tá cumprindo a sua pena. Ele deve, como a gente diz, um jargão jurídico, matar no peito, né? Decidir sozinho esta situação.

>> OK. Daqui a pouco a gente volta, Basília. Até já. Olha, Michele Bolsonaro fará os primeiros movimentos de reaproximação comenteado o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, e deve gravar um vídeo para a convenção do PL amanhã, que vai oficializar a pré-candidatura de Flávio à presidência. O presidente argentino marcará presença também. A nossa repórter Suane Guerreiro

tem os detalhes ao vivo de Brasília. Boa noite, Suan. Oi, Leandro, muito boa noite a você, a quem nos acompanha. Muita gente de olho nessa passagem do presidente da Argentina, Ravier Milei, aqui pelo Brasil. A expectativa é que ele desembarque nesta noite ainda em São Paulo e que amanhã logo cedo, a partir das 8:30 da manhã ele receba então uma horraria, uma condecoração, a mais alta inclusive do estado de São Paulo, diretamente das mãos do governador Tarcío de Freitas, que se chama Ordem do Ipiranga. A entrega será feita a partir

de então das 8:30 da manhã no próprio Palácio dos Bandeirantes. E esta comenda, e esta ordem do Ipiranga foi criada em 1969, durante o período da ditadura. E para reconhecer aqueles que prestam um serviço excepcional ao estado de São Paulo, sejam brasileiros ou estrangeiros. Bom, e depois deste evento, Milei irá juntamente com Tarcío de Freitas à Arena Pacaembu, onde a partir das 10 da manhã está prevista a convenção do Partido Liberal, justamente para confirmar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. E lá, inclusive durante a convenção, Javier Milei deve fazer um discurso em defesa da candidatura de Flávio Bolsonaro.

Inclusive uma apuração da nossa repórter Ariane Bitencur é de que o Palácio do Planalto estará de olho nesse discurso, não só de Milém, claro, mas também de Flávio Bolsonaro, para ficar atento a qualquer tentativa ali de propaganda eleitoral antecipada. A gente relembra que o prazo da justiça eleitoral para o início da propaganda está previsto para o dia 15 de agosto. Portanto, o Palácio do Planalto, o PT também estará de olho nessa convenção partidária neste sábado. E aí tivemos alguns reveses na última semana para Flávio Bolsonaro, já que pelo menos até este momento não há uma previsão de que seja, né, também anunciado ali o nome da vice que irá compor esta chapa. E eu digo da vice porque internamente no PL ainda não há definição de quem vai estar, a mulher que vai estar com Flávio Bolsonaro, mas há um consenso de que deve ser uma mulher justamente para que eles possam diminuir essa resistência em relação ao voto feminino. Portanto, este nome, pelo

menos até agora, não está definido aí na véspera desta convenção partidária. Enanto a campanha de Flávio Bolsonaro teve um ponto positivo, uma repercussão positiva nessa semana, porque Michele Bolsonaro, a madrasta dele, deu ali um indicativo de que deve conversar justamente, né, possivelmente apoiar essa campanha. Tivemos anteontem um vídeo que foi gravado por Flávio Bolsonaro pedindo novamente desculpas a Michele. E então depois disso, tivemos a resposta de Michele dizendo que aceita essa desculpa, diz que eles devem sentar e conversar. Só que ela também coloca o seguinte, ajustar os detalhes. Ela diz

exatamente essas palavras ao gravar este vídeo, ou seja, já colocando aí também que é preciso então entender como seria, né, este apoio dela à campanha de Flávio Bolsonaro e também se há algum aspecto que ela quer que seja colocado durante esta campanha. E quem ajudou também, a gente teve uma série de figuras importantes no meio político de relevância que tentaram ajudar nessa conciliação, uma possível conciliação entre Michele e Flávio Bolsonaro. Hoje, um pouco mais cedo, o SBT News conversou com a governadora do Distrito Federal, Celina Leão. Ela que foi uma das protagonistas, né, nesses gestos aí de reconciliação. Ela disse que Michele não irá na convenção deste sábado, no entanto que ela está preparando um material, um vídeo que será então, né, divulgado durante esta convenção. E ela

disse também que Michele não irá porque está cuidando do marido, ex-presidente Jair Bolsonaro, colocou ali, né, uma série de cuidados que são necessários e que só ela então estaria fazendo neste momento. Mas então, né, colocou que já se trata aí, né, de um gesto de possível reconciliação, mas que ainda não há uma data marcada para esta conversa entre Michele e Flávio Bolsonaro. Vamos acompanhar. >> Eu tenho uma uma amizade pessoal com a Michele, né? Então, a minha percepção é que para quem vê de fora só vê uma uma briga política. Eles são família, né?

tem o marido que é pai dele, entendeu? Então assim, é algo que é muito danoso no dia a dia você ter uma relação estremecida com a sua família, ainda mais na condição que ele está, né? O presidente Bolsonaro tá preso, é debilitado da saúde também, da sua parte de saúde. E aquilo era muito ruim, eu acho que para ela como esposa, como mulher e pro pra candidatura do Flávio também, né? Então, a pacificação era, acho que um clamor do país. O Brasil

inteiro clamava por isso. Eh, nem, né, até os nossos adversários eh sabem a força da Michele, o que ela representa eh dentro do movimento aí de mulheres de direito do Brasil. E ela o que ela o legado que ela construiu nesses 4 anos, porque ela construiu, né, ela fez diretórios do Pele Mulher no Brasil inteiro. E aquilo era um prejuízo político para ela, eu entendia, e para ele também um prejuízo familiar muito grande. >> Agora, Sony, a senadora da Maris Alves, ela negou ter sido sondada para ser vice na chapa, no caso de Flávio Bolsonaro.

Conta pra gente. >> Exato. Conversei com a senadora nesta tarde justamente porque nós ouvimos de interlocutores do PL de que ela poderia, né, ser um nome possível para compor esta chapa. Tem vários nomes aí que estão circulando, o de Daniela Marques também no Republicanos, o de Priscila Costa que seria uma indicação ali por parte de Michele Bolsonaro. E nos disseram que o nome de Damares Alves, que também é do Republicanos, teria sido colocado. No entanto, ela disse que não

foi procurada para service de Flávio Bolsonaro. E aí eu questionei qual deve ser também o posicionamento do partido do Republicanos nesse possível apoio a chapa de Flávio. E ela disse que até este momento não está definido, mas que por enquanto a maioria, né, de integrantes ali de diretórios estaduais está levando para uma questão da neutralidade em relação a esse apoio a candidaturas à presidência da República, mas ela disse que não foi informada ainda oficialmente sobre isso. Eu conversei também ainda h pouco com o presidente do Republicanos, Marcos Pereira. Ele disse que está fazendo consultas às bancadas estaduais e que ainda não está definindo. Conversei com

outros interlocutores do partido e há um peso em relação à candidatura de Flávio, em relação a um possível desgaste de episódios ligando a figura de Flávio ao caso master. E devido a essas questões estaduais, tudo leva a crer que o partido deve adotar também, assim como fez a Federação, União, Brasil e Progressistas, adotar a neutralidade. A gente lembra que também no caso da federação do PP União Brasil foi uma reunião interna, não houve ainda um comunicado oficial, mas eles se reuniram nesta semana e decidiram ali internamente, consultando as lideranças estaduais, que eles irão priorizar essas disputas nos estados e, por isso, não irão fechar nenhum apoio a candidaturas à presidência da República, nem de Flávio Bolsonaro, nem de Lula, nem de outros que eh devem então confirmar a candidatura nas próximas semanas, pelo menos então até agora. também conversei com integrantes do partido Podemos, então alguns ali dos partidos do Centrão que até eh poderiam e alguns foram procurados também, né, para apoiar a candidatura de Flávio, inclusive, né, que poderia ser anunciado nesta convenção, mas o Podemos também ainda não fechou questão, deve fechar só, né, essa definição no dia da convenção do partido que está marcada para o dia 30 de julho também em São Paulo. Então aí Flávio vai chegar a esta convenção sem ter estes apoios de partidos do centrão.

Só para retomar a questão da Damares, que o nome dela ali foi colocado, porque ela juntamente com Serina Leão também fizeram, estão fazendo esse trabalho de intermediar, né, essa tentativa de conciliação entre Michele e Flávio. E além dessa proximidade com Michele, ela também é considerada um nome forte ali no partido Republicanos, que poderia dar uma força também para esse esse possível apoio do próprio partido à candidatura de Flávio, mas ela então confirmou que não foi procurada para ser vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Então, a situação para Flávio em relação a esses apoios de partidos, realmente é uma situação complicada até este momento e não há previsão, por enquanto, de mudanças até o fim dessas convenções partidárias que está previsto ali para terminar no dia 5 de agosto. Lembro só mais uma informação, uma apuração do nosso analista Yander Porcela. Ele que conversou ao longo desta tarde, desta sexta-feira, com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, sobre a situação de Michele no partido. E Valdemar disse ao

Iander que ele vai fazer um esforço para que Michele aceite presidir novamente o PL Mulher. Eu volto com você. >> Obrigado, viu, Suane? Nossa craque Suane Guerreiro falando ao vivo lá de Brasília. Obrigado, viu? Até daqui a

pouquinho. Bruno Ghagen, se houver uma resistência de apoio de outros partidos a Flávio Bolsonaro, como você vê a Michele sendo vice do Flávio? Leandro, talvez o cenário eleitoral até para pacificar essa situação, pelo menos paraa base do bolsonarismo, seria o nome mais indicado. Eu já não estou muito certo em relação à grande parcela da população, que afinal define a eleição e não está neste momento nem decidida essa parcela por Flávio Bolsonaro, nem por Lula. Então eu realmente não, eu fico em dúvida se a Michele Bolsonaro seria um nome para tentar captar a atenção e depois ganhar o voto dessa fachia da população. Talvez alguém com um outro

perfil que pudesse de fato complementar aquilo que falta ao Flávio Bolsonaro e que não estivesse tão tão restrito a esse movimento de apoio ao Bolsonaro, seria mais estratégico para o Flávio. Neste momento, a pacificação entre os dois, que eu realmente não sei, tenho lá minhas dúvidas se será uma pacificação duradora, já resolve esse problema e e a Michele passa a ser um ativo dentro desse grupo e até eventualmente pegar alguma franja, por exemplo, do segmento evangélico, que também ainda não definiu o voto. a Michele seria fundamental nesse processo, assim como todo o conjunto de mulheres do PL mulher que ficaram muito, esse conjunto ficou muito ligado ao a Michele Bolsonaro em razão do trabalho que ela fez no país inteiro para não só mobilizar, mas também coordenar essa expansão do PL Mulher. Esse esse grupo seria fundamental nessa ajuda de captar votos para o Flávio Bolsonaro. De qualquer maneira, Leandro, saiu hoje nova pesquisa Datafolha. O, a

distância entre o o Lula e o Flávio Bolsonaro não é tão grande quanto se apostava antes com as informações do Banco Master. Ou seja, aquele episódio do Banco Master, pelo menos até esse momento, especificamente sobre a o filme, o financiamento do filme, não teve ainda e não sei se terá a capacidade de destruir a candidatura do ou inviabilizar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Parece que pelo menos dentro desse universo que ele já conquistou apoio, isso não foi exatamente um problema. Datafolha mostrou que no primeiro turno o presidente Lula teria 40% dos votos, o Flávio Bolsonaro 32%. No segundo turno e tudo indica que os dois vão pro segundo turno. Aí Lula tem hoje 48% e o Flávio

Bolsonaro 43%. Ou seja, não é uma vantagem, Leandro, que possa hoje definir a eleição. Tem muita coisa para acontecer. pode acontecer inclusive de novas informações ou algum escândalo envolvendo o próprio governo que possa desidratar eh esses números, assim como pode acontecer em relação ao Flávio Bolsonaro e prejudicar ainda mais essa essa tentativa de eleição. >> Daqui a pouco, por sinal, a gente vai ver em detalhe esses números da pesquisa da última pesquisa de hoje é levantada pelo Datafolha Gchagen, querido, obrigado, viu? Obrigado pela pela

presença. Uma boa noite, um ótimo final de semana. >> Boa noite, Leandro, boa noite para nossa audiência. >> Obrigado, querido. Vou com a Basília Rodrigues agora. Basília, quem vai bater

o martelo para vice do Flávio Bolsonaro é o ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso tá certo?

>> Sim, Leandro. E hoje a pessoa mais próxima, eh, em vários sentidos do ex-presidente Jair Bolsonaro é Michele Bolsonaro. Então, o o Jair vai falar, mas a Michele vai est do lado ali como uma das suas principais eh aliadas, consultoras, eh influenciadoras neste momento, né? Ela tem cuidado do ex-presidente Jair Bolsonaro ao longo de meses, sendo a pessoa que realmente tem trânsito livre ali na casa e acaba ficando mais tempo com o ex-presidente. Então, uma decisão de Jair vai ou pode representar a influência de Michele e ela quer participar diretamente, já disse isso até em vídeo publicado para todo o país vir. Então, para ter

acontecido agora eh este início de pacificação ou esta impressão de pacificação, é porque houve um ajuste, né? como ela mesmo disse, falta ajustar os detalhes. E os detalhes podem ser algumas cadeiras das 513 na Câmara, outras ali das 81 cadeiras no Senado Federal e uma das vagas mais eh cobiçadas eh neste momento, né, ser vice de um candidato eh politicamente viável, né? Porque a gente tem vários candidatos de direita na condição de candidatos à presidência da República, mas que tem ali nos seus vices pessoas que já são mesmo do próprio partido como movimento mais de fortalecimento da da legenda do que realmente esto para ganhar estas eleições contra o presidente Lula. O Flávio, as pesquisas mostram, não eh derredeu, derreteu tanto quanto poderia depois do tarifaço, do caso master, da disputa com a madrasta, ainda assim não supera Lula. Então agora pode ser um

bonde que vai andar. E a colocação de vice na chapa de Flávio Bolsonaro instiga, né, forma aí eh grupos até de disputa por esta vaga dentro do PL. Tem muitas mulheres dentro do PL, né, que querem serem a opção. Eh, mulheres que não são necessariamente próximas de Michele Bolsonaro, mulheres da bancada evangélica, já mandaram mensagens para Flávio Bolsonaro. A Priscila Costa, ela é próxima de Michele e tinha a função de vice-presidente do PL Mulher, que ninguém sabe se ainda existe, não existe, se voltará a ter um uma cúpula nacional. Ela era opção da Michele para

o Senado no Ceará, acabou sendo inviabilizada pelo grupo político de Flávio. Então, um lugar para Priscila pode fazer parte desse acordo que está sendo costurado entre os dois. Mas fato é, Natália Fruer trouxe esta apuração, que a indicação daquela que será a vice na chapa com Flávio Bolsonaro passa por estes ajustes ou detalhes que a ex-preira dama citou. Queria aqui fazer a seguinte análise. É hora de juntar os caquinhos, né, de uma relação pessoal que sempre foi difícil, mas que nunca havia feito tanta diferença numa corrida eleitoral, né? Em

outras situações, ela era a esposa do pai, a esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Hoje ela é uma política que tá aí numa caminhada para se lançar candidata ao Senado Federal. E algumas pessoas dizem: "Por que não, presidente da República?" E estas algumas pessoas não é eh o público ou uma fend, né? Uma um os fãs de Michele Bolsonaro é políticos também, né? são pessoas que

estão no republicanos, na União Brasil, no Progressistas e que vem na Michele Bolsonaro, alguém que poderia ser o candidato ou a candidata, no caso à presidência da República, vai jogar água no chope do Flávio Bolsonaro. Será que haveria um entendimento para que ela fosse a vice de Flávio? tá tudo em suspenso, porque nem mesmo esse vídeo que foi gravado pelo Flávio era do conhecimento de pessoas que lidam aí na com as estratégias da campanha, da comunicação. Eles eh desenharam uma pacificação eh negociada nestes nestas últimas semanas. E na última semana, né, nessa última semana ganhou mais tração essa combinação entre os dois lados. Do

lado do Flávio Bolsonaro, presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e o secretário geral do partido, Rogério Marinho. Do lado de Michele Bolsonaro, as amigas da Maris Alves, que é senadora da República pelo Republicanos, e a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, que é do Progressistas. todas essas pessoas citadas aí, políticos de direita, né, e que eh tem eh em comum a vontade de fazer Flávio Bolsonaro presidente, mas na hora de dar razão para um lado, para o outro, aí eles se dividem, né? Quem foi que pesou a mão e acabou trazendo para um para o público uma questão que era muito familiar, muito pessoal. as amigas ou as políticas que estão do lado de Damaris Alves, que estão do lado de Michele Bolsonaro, acham que Michele fez certo, que a Michele estava numa situação eh de pressão, de desrespeito.

Agora, as pessoas que estão com Flávio acham que ele que acabou eh levando eh uma um uma picada, né, de alguém que faz parte do seu ninho, que acabou sendo prejudicado por alguém que tá ali dentro da família Jair Bolsonaro. A conferir nos próximos dias, Leandro, porque essa pesquisa data folha, que a gente vai comentar mais antes de acabar o jornal, não deu tempo pra pesquisa eh reproduzir, né? eh mostrar o a influência dessa pacificação. Não deu tempo também de registrar a repercussão da decisão do Supremo Tribunal Federal em abrir uma investigação sobre o filme Dark Ross. Então, ainda tem muita pesquisa, ainda tem muito fato político pela frente, né? Cada dia um flash.

Estaremos aqui no News para noticiar e analisar. Ainda sobre essa possível indicação, né, no caso da do nome, né, da corgitação do nome da Michele como visto do Flávio. Eu me lembro, Basília, que antes ainda prisão, lá atrás ainda durante acho que o julgamento, se eu não me engano, no STF, eu perguntei diretamente ao ex-presidente Jair Bolsonaro essa possibilidade se Michele poderia eh seguir como a candidata à presidência ou então o Tarcísio, ou então ela sendo vice do Tarcísio. E a resposta que ele me deu foi o seguinte: "Não, eh, ela tem que seguir um cargo no legislativo, tem que passar pela experiência do legislativo. Ela não teria experiência política para poder enfrentar nenhum outro cargo no executivo." Essa foi a

resposta do ex-presidente lá atrás ainda, né? Mas de lá para cá mudou muita coisa, né? E o nome até do próprio Flávio, que não era cgitado lá atrás, passou a valer, né? Daqui a pouco a gente volta, viu, Basília? Até já. É,

inclusive a própria resposta do ex-presidente é relativa, né, Leandro, porque no caso do candidato dele para o governo eh de São Paulo, Tarcísio Freitas, né, que foi lançado por Bolsonaro em 2022, até então ele não tinha ocupado nenhum cargo eletivo, né, ele que já tinha passado pelo exército, passado pelo Congresso Nacional como funcionário e fazia parte dos governos, especialmente ali no programa de parceria e investimento, o PPI, né, lida dava uma grande carga técnica. Ele sempre foi um exío servidor público, mas político não. Bolsonaro viu ali uma possibilidade, né? Viu ali o criador e criatura, né? Tanto é que Tarcis é grato até hoje por esta visão de Jair Bolsonaro. Então também a regra de que

para est num cargo executivo tem que ter passado antes por um cargo eh legislativo, ela não é absoluta, né? a menos que o ex-presidente tenha outros planos para sua esposa. >> Eh, é sobre o Tarcío, eu me lembro que lá atrás havia um receio eh por parte dos bolsonaristas e até por parte também do ex-presidente, se Tarciso poderia ouvir muito ali o que o PSD poderia fazer de Gilberto Cassabe, que estava no governo do Tarciso aqui em São Paulo e que agora ele segue com apoio ao Caiado, né? Hoje a ala bolsonarista já fala, tá vendo que o o o ex-presidente estava correto? Ele hoje está com Caiado e hoje o Cassab critica o Flávio, né? Então

havia uma desconfiança porque o PSD, o Gilberto Cassabe, fazia parte. Tá com Flávio, né? >> É, está com Flávio e hoje você percebe que há uma separação, né? Mas enfim, eh, a política funciona dessa forma. Naquele momento, o a direita, a direita não, mas bolsonaristas precisaram do Congresso Nacional e para isso teve que contar com a ajuda do PSD. para poder conseguir aprovar, por

exemplo, a redução da pena aos condenados do dia 8 de de janeiro, né? E para isso contou com a presença do Tarcío de Freitas, que fez a ponte com o PSD e outros partidos para conseguirem também maioria e aprovar a matéria. E foi o que aconteceu, aprovar a matéria no Congresso Nacional. >> Algo que os prejudicam é esse DNA conspiracionista, né? Aí, obviamente, a gente tá falando aí de pessoas que apoiam ex-presidente Jair Bolsonaro de ver inimigo em quem é aliado, né? Isso

aconteceu com Tarcísio e isso tá acontecendo ou aconteceu, pode votar no passado, também com a Michele Bolsonaro. Não à toa, existe esse grupo de pessoas que apoiam Bolsonaro, mas não necessariamente se eh se são empáticas com o chamado bolsonarismo. Bora botar alguns exemplos. Michele Bolsonaro, eh, Tarcísio Freitas, Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente, são pessoas que eh gostam eh ou foram do antigo governo, mas também saíram fritados por eles, né? Aí não existe fogo amigo, né? Fogo amigo é feito por

inimigo, né? O Leandro >> é bem bem bem falado mesmo. Bem dito. Obrigado, viu, Basília? Já já a gente volta. Vou seguir com a pesquisa daqui a

pouquinho. A gente volta para repercutir. Até já. Olha, o Partido Liberal lançou hoje a candidatura de Douglas Ruas ao governo do estado do Rio de Janeiro. A decisão foi oficializada durante a Convenção estadual do partido.

>> O auditório reuniu pré-candidatos do PL à Assembleia Legislativa, à Câmara e ao Senado, além de Douglas Ruas. No discurso, agora candidato ao governo estadual disse que a campanha vai priorizar o contato direto com a população. O nosso plano de governo foi construído ouvindo as pessoas, entendendo as características de cada região do nosso estado. >> A chapa ainda não tem candidato à vice e, segundo o partido, o nome será anunciado nos próximos dias. No momento em que os jornalistas tiveram que deixar o espaço do evento, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participou por telefone e endossou a candidatura de ruas. Em outra ligação,

já sem a presença virtual de Flávio, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro também manifestou apoio. O candidato defendeu penas mais rigorosas para políticos condenados por crimes. >> A pessoa se coloca como candidato para assumir uma missão de trabalhar em prol da população e utiliza aquele cargo para prática ilícita. Ele deveria sim ter uma pena muito mais dura do que o cidadão comum. Em abril, Douglas Ruas assumiu a presidência da Alerge em uma eleição sem concorrentes. O antecessor, o deputado

estadual Rodrigo Bacelar do União Brasil, tinha sido preso pela Polícia Federal por ligações com o crime organizado. >> Douglas Ruas está no primeiro mandato como deputado estadual, foi eleito em 2022 ao ser o segundo mais votado no Rio. Essa é a primeira vez que o candidato entra na disputa pelo governo do estado. >> Basília, o Douglas Ruas é o atual presidente da Assembleia do Rio, né? O Valdemar Costa Neto afirmou aqui ao SBT News, naquela conversa lá que a gente teve, que a indefinição do STF sobre uma possível eleição direta ou indireta no Rio prejudica a direita e o PL no estado. Vai lembrar que quem está como

governador no Rio de Janeiro é o desembargador Ricardo Coto. Ele que é presidente do Tribunal de Justiça, que assumiu o governo de forma interina após a renúncia de Cláudio Castro. É uma eleição que vai ser muito interessante, né? Você tem ali eh que eh políticos históricos do Rio de Janeiro, Eduardo Pais vindo para o governo fluminense, políticos eh com relação eh muito forte com o centrão da política, né? O próprio Douglas Ruas é um exemplo disso. Pessoas que eh não tem tradição

na política, né? eh, fluminense, mas acabou galgando o poder, chegou até eh a presidir ou como é agora, né, alérge, mas também tem muito que explicar, né, em relação às suas conexões políticas. E tem quem foi governador do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, pelo Republicanos, tentando aí dar um drible nestes nomes que t mais relevância nas pesquisas de intenção de voto, também querendo cravar ali o seu nome na urna. Vai ser uma eleição bem interessante com políticos mais a à direita, centro direita ou centro esquerda. não tem hoje um político eh de esquerda a esquerda, né, mais eh proiminas pesquisas, ainda que o embate de direita e esquerda no Rio também seja muito interessante. Você tem o PESOL, PDT,

partidos com eh quadros quadros eh bastante com bom traquejo, né, na no debate político. Agora, olhando para outras vagas nesse palanque eleitoral, a grande definição é o Senado Federal, Leandro, porque tava tudo certo, duas vagas para a direita neste ano, tudo certo, porque as pesquisas mostravam assim, com o nome de Bolsonaro, com as bênçãos do ex-presidente Jair Bolsonaro, as duas vagas seriam de direita. Mas aí eu tô falando de pesquisas muito antigas que eram feitas, né, inclusive pelo Partido Liberal de Valdemar Costa Neto, que nos concedeu entrevista recentemente. Agora eles têm uma certeza, ficou ali o Carlos Portinho, que até apareceu em alguma dessas eh imagens aí como o candidato a reeleição ao Senado. segunda vaga, ninguém sabe. Tava com Márcio Canela,

eh, que é do União Brasil, mas aquela operação da polícia que acabou levando por alguns dias para prisão, porque havia um fuzil dentro do carro dele, eh, contaminou, né? deixou a o jogo ainda mais incerto. ao mesmo tempo, quem escolher a falta de um outro nome viável, competitivo, que possa dar esse double check, né, as duas vagas para a direita, acaba eh reafirmando mesmo um nome que tá prejudicado por eh operações da polícia, mas não teria outro ali concorrente tão hábil quanto ele para ser o dono desta segunda vaga, o que é bom para o lado da esquerda. Você tem nomes como Benedita da Silva, o Pedro Paulo, deputados federais que estão se lançando ao Senado pelo Rio de Janeiro com as bênçãos do presidente Lula. Então há quem avalie, quando a gente fala assim, há quem avalie, é muito o olhar dos políticos e ali dos dos seus estrategistas de campanha, que há grandes chances de nestas eleições as vagas aí para o Senado Federal no Rio de Janeiro eh serem heterogêneas, né? Você

tem um combo de direita e esquerda, né? Uma para quem for abençoado pelo Bolsonaro e o outro para quem tiver o selo do Lula. >> Basília, querida, obrigado, viu, por hoje, pela semana, para você, um bom descanso, um ótimo final de semana. Trabalha não tá de plantão final de semana? Não, >> não. Esse fim de semana eu vou

descansar, mas eu aproveito para lhe contar que é o fim de semana que antecede o meu aniversário. Então, o que que eu posso esperar? Presentes. >> Aham. Quando vai ser? Qua uma mensagem

sua. >> Quando vai ser? >> É segunda-feira, Leandra. 7/07. Certo. Eu vou mandar aí uma

lembrancinha pra redação do SBT em Brasília. Combinado? >> Vamos mostrar. Assistam News noite de segunda-feira. >> Não, mas eu acho que não vai dar tempo de chegar. Mas é, eu vou mandar na

segunda-feira, tá bom? >> Ih, ó, já tá, já [risadas] tá mexendo com as coisas. Olha, né? Realmente Leta, tava esperando um presente melhor. Obrigado.

>> Segunda-feira a gente se fala. Bom final de semana. Bom descanso. Olha, o ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça por suspeita de venda de sentenças. Buzi está afastado da função por acusações de importunação sexual, de assédio sexual. caso, o nosso repórter

Gabriel Freitas está de volta com a gente, João Gabriel, e tem as informações para a gente sobre esse caso. João, por favor. Pois é, Leandro, esse é mais um passo daquela operação da Polícia Federal que investiga possíveis vendas de sentenças no Superior Tribunal de Justiça, com essa atualização então de que o ministro do Supremo Tribunal Federal atualizou e autorizou que a Polícia Federal investigue o ministro Marco Buzi justamente nessa possibilidade de uma possível relação entre eles, seus familiares, as pessoas ao seu redor. com um grupo que supostamente articulava a compra e venda de decisões e também de influência junto ao gabinete de ministros do Superior Tribunal de Justiça. A gente procurou a equipe de defesa de Marco Buzzi, que por meio de nota disse que o ministro desconhece a investigação e que também não controla ou participa de qualquer tipo de caso que envolva ou que o conecte aos seus familiares e que inclusive ele é impedido de maneira regimental no Superior Tribunal de Justiça a participar de casos envolvendo os seus familiares. Como você bem destacou,

Marco Buzi, que está afastado das suas funções de ministro do STJ desde fevereiro por essas acusações de importunação e também assédio sexual. Um caso paralelo à investigação da Polícia Federal, mas cujo desfecho se aproxima está marcado para o dia 6 de agosto o debate junto aos ministros do STJ para bater o martelo para decidir se Marco Buzi continua ou não como ministro do tribunal. Agora, sobre esse âmbito em específico da compra e venda de decisões do STJ, Marco Buzi não é o primeiro ministro investigado. Nossa equipe do SBT News aqui em Brasília também confirmou que o ministro Cristiano Zanin autorizou a Polícia Federal a também investigar Moura Ribeiro, um outro ministro do Superior Tribunal de Justiça, que em nota disse que desconhece também a investigação e que repudia qualquer tipo de tentativa de atrelar a sua conduta a condutas criminosas dentro do Superior Tribunal de Justiça. Lembrando para você que nos acompanha que a gente tá falando de uma operação da Polícia Federal que começou em 2024 e que teve um passo importante no final de maio deste ano, quando a PGR, a Procuradoria Geral da República, denunciou nove nomes, nove pessoas suspeitas de compor esse grupo criminoso que supostamente articulou entre 2019 e 2023 uma influência de decisões de venda de decisões do Superior Tribunal. de

justiça por meio do pagamento de propina para assessores jurídicos. No escopo dessa investigação, dentro dessa lista de nove nomes estão assessores de gabinetes de ministros do STJ, mas também profissionais lobistas e advogados. Leandro, >> obrigado, viu, João, pelas informações. Bom final de semana para você. Obrigado, querido. Vamos a um breve intervalo.

Daqui a pouco a gente volta com os destaques do dia aqui no News agora são, deixe-me ver, 10 horas em ponto. Daqui a pouco a gente volta. Até já. [música]

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

[música] >> Você pode mudar.

News noite de volta agora 10:03. Obrigado pela companhia, obrigado [música] pela audiência. Vamos falar agora de pesquisa. Olha, a pesquisa da folha divulgada na noite dessa sexta-feira mostra o presidente Lula à frente na corrida eleitoral com 40% das intenções de voto do primeiro turno. Já Flávio Bolsonaro marcou 32%. Vamos ver

aqui no [música] telão, na nossa tela agora. Você já acompanha 40%. Isso. Segundo Datafolha, no primeiro turno para Lula do PT e 32% para Flávio Bolsonaro do PL. Na próxima tela a gente tem um resumo aí. O Ronaldo Caiado com

4%, Romeu Zema com 3%, Renan Santos também com 3%. Já Augusto Curi tem 2%, a Samara Martins e o Cabo Daciolo. Rui Costa Pimenta aparecem com 1% cada. Já os demais aparecem com 0%, não pontuaram. Votos brancos e nulos somam 8% e não sabem somam 3%. Já no segundo

turno, Lula lidera no cenário contra Flávio Bolsonaro, 48 a 43%, como você já vê aí, portanto, na tela. Uma diferença entre eles no lá atrás eh era de o quê? Quatro pontos na última pesquisa. E agora a diferença, portanto, eh são de cinco pontos, ou seja, não há mais empate técnico na margem de erro. Há uma diferença muito grande, muito pequena aí de um ponto, né? Apenas

percentual entre os dois. Seguimos com a próxima tela. Olha, o Datafolha também ouviu eh fez um outro cenário com Lula e Ronaldo Caiado. O Lula no segundo turno aparece com 47% e Ronaldo Caiado aparece com 40%. Já no outro cenário, no terceiro cenário, o Datafolha ouviu também a os eleitores colocando Romeuzema junto com o Lula. E o resultado foi esse. Lula do

PT com 48%, já Romeu Zema do Novo com 40%. Próximo cenário, não é? Agora é o índice de rejeição dos pré-candidatos. O Flávio Bolsonaro do PL aparece com 48% de rejeição. Já Lula aparece com 46%, portanto, do esse levantamento do Datafolha.

Temos aqui outra tela? Não, a pesquisa ela foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 2004 eleitores de 139 cidades entre os dias 22 e 23 de julho. A margem de erro é de dois pontos, percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Eu vou chamar aqui o nosso consultor eleitoral Wilson Pedroso com a gente. Cadê o Wilson? Agora apareceu. Wilson

querido. Muito boa noite. Tudo bem? Leandro, boa noite. Boa noite amigos do News >> Wilson, como é que você vê essa esse levantamento agora do datafolha? E não

há um empate, segundo a pesquisa, mas é uma diferença de um ponto, né? Ou seja, ah, como é que você avalia aí seu destaque? >> Primeiro, Leandro, acho que vale destacar que Lula manter uma vantagem, mas Flávio Bolsonaro ainda continua vivo nas eleições, né? O primeiro recado que a pesquisa traz é que Lula mantém frente, mas não conseguiu abrir uma avenida de diferença entre ele e Flávio. Para você, você mesmo destacou, ele tinha no segundo turno 47, passou para 48, mas no primeiro turno que a diferença era de 10 pontos, ela passou a ser de oito pontos, porque o presidente Lula tinha 41, foi a 40, e Flávio Bolsonaro, que tinha 31, foi a 32. E o

segundo recado que essa pesquisa traz, que muitas vezes parece surpreendente, porque ao longo das semanas nós vimos e o o a questão do Vocaro, Banco Master, Michele, essa semana a questão das notas fiscais e Flávio Bolsonaro mantém intacto os 43% que ele tinha no segundo turno ao longo das duas ao longo das duas semanas. Ou seja, Flávio parece ter um piso que o bolsonarismo garante ele esses números e passa de longe a todos os escândalos. >> Wilson, qual é agora o desafio, hein, tanto para o Lula quanto para o Flávio? É tentar sair da bolha. >> Eu acho que é errar o menos possível, porque nós estamos e tá muito claro, tanto é que a pesquisa, diferente de muitas outras, a terceira via quase morta, né? 4%, 3%, 4% Caiado, 3% Zema,

3% o o o Renan Santos. É quase uma terceira via inexistente, ou seja, conforme a datafolha, nessa fotografia, a polarização vai se concretizando cada vez mais. A partir do momento que as pessoas prestarem atenção mais nas eleições, ela deve se ampliar. Ou seja, o recado principal e o cuidado principal, Leandro, é que numa numa num uma eleição de quatro ou cinco pontos, as campanhas têm que errar o menos possível as campanhas de, ou seja, de Lula ou de Flávio, porque quem errar mais perde a eleição. >> O momento atual, agora, se essa esse percentual continuar, Wilson, o momento atual exige eh justamente visibilidade dos dois lados.

visibilidade dos dois lados. Agora, eu acho que eh é é o momento de se consolidar propostas, se consolidar questões que foram feitas ao longo dos 4 anos pelo presidente Lula e ao longo dos 4 anos do do pai do do pai do Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro, porque as pessoas vivem de esperança e do que viveram do passado. quem conseguir eh de alguma forma imprimir o seu recado, trazer a as lembranças de um de cada um do seu governo, isso pode consolidar uma campanha ou outra. >> OK, Wilson, querido, obrigado, viu? Boa noite, um ótimo final de semana.

>> Ob, obrigado. Boa noite. Boa noite a todos. Bom final de semana. >> Obrigado, querido. Até a próxima. Vamos.

>> Olha, em um uma série, perdão, em uma série de movimentos que vão desde a criação de um selo de acerto para os institutos de pesquisa eleitoral até a suspensão de uma pesquisa da Atles Intel, o ministro Cássio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, tem dado indícios de que quer mais controle desses levantamentos. Para entender melhor, eu converso agora com Wilton Fernandes, cientista político e professor do laboratório de opinião pública e mídias digitais da Escola de Sociologia e Política de São Paulo, a quem eu agradeço pela presença aqui no SPT News. Obrigado, professor. Muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite a todos

que nos acompanham. É um prazer estar aqui. >> Prazer é tudo nosso. Professor. O TSE deve estabelecer outros critérios, mais critérios para institutos de pesquisa?

>> Essa conversa que apareceu agora, eh, primeiro foi fora de hora, né? A campanha eleitoral praticamente já está aí às nossas portas. Muitos institutos já fecharam contratos, seja com partidos, campanhas, meios de comunicação, bancos que compram também pesquisas eleitorais. E aí mudar agora a regra vai criar uma outra complicação. Eh, os institutos de pesquisa já precisam registrar antes de divulgar uma pesquisa, né? Existe toda uma regra no

TSE, tem uma área no site do TSE para isso. E se for fazer alguma mudança, o ideal é que fosse uma conversa com os institutos, com os cientistas que conheçam da área, estatísticos, porque se for uma coisa assodada pode prejudicar não só os institutos, mas também o próprio eleitor que pode não ter as informações que precisa para tomar sua decisão. >> Uhum. O senhor acredita que as pesquisas carecem de alteração de critérios do TSE? >> Olha, eu não vou dizer que todas as pesquisas são 100% corretas. A gente não

sabe o que acontece em cada instituto, mas o que existe é uma um conhecimento científico para fazer uma pesquisa de opinião, uma pesquisa eleitoral como essas que são divulgadas. Quem sabe avaliar se a pesquisa foi bem feita ou não é quem entende do negócio, é quem entende da ciência por trás da pesquisa. Se for uma coisa só de, ah, porque uma pesquisa errou no ano passado, errou na eleição anterior, então agora não acredito mais, não é assim que funciona, né? o a proposta que o Cásio quis dar de um selo que seria como se fosse um selo de qualidade, que premia quem acerta mais o resultado da eleição, é completamente equivocado. Eh, não tem nada a ver com a ciência de uma pesquisa de opinião, uma pesquisa eleitoral, né?

Claro que os institutos buscam ali se aproximar o máximo do resultado da eleição. Esse é um é um objetivo do Instituto de Pesquisa. Mas não dá para dizer que o instituto errou, então ele não sabe fazer pesquisa, não é isso, né? Quem vai avaliar se o instituto fez uma boa pesquisa é alguém que conhece a metodologia. E aí para isso existem as regras já de acesso às informações, né? O partido

político pode pedir acesso às informações da pesquisa. >> Uhum. Agora, professor, alguns criticam a divulgação de pesquisa perto do dia da eleição. O senhor concorda? >> É, essa é uma discussão também de longa data, né? Já nos anos 80 já houve uma

tentativa de impedir a divulgação das pesquisas no Brasil. Em outros países tem também essa discussão. Eh, eh, a gente tem que entender uma coisa, pesquisa é informação e toda informação vai mudar ali ou ou vai ajudar o eleitor a tomar uma decisão. Se o eleitor vê que o candidato dele não está bem nas pesquisas, pode ser que ele adote uma um voto diferente, que a gente chama de voto útil, que na ciência política é chamado de voto estratégico, porque o o eleitor tem que fazer uma conta ali, quem é que tem mais chances, aquele que eu não gosto, aí ele muda o voto, né? Isso pode acontecer e acontece, mas a pesquisa é mais uma informação, né? Se a

gente começar a proibir as informações, vai acabar trazendo vantagem para quem quer manipular as informações, porque imagine que no final da campanha eleitoral ali, na última semana não pode mais divulgar pesquisa eleitoral. na internet vai começar a aparecer um monte de pesquisas que a gente não sabe se é verdadeiro ou não. E ou aquelas pesquisas de olha, partido tal, fez uma pesquisa aqui, eh, não foi divulgada, mas eu fiquei sabendo do número e vai ser qualquer número, a gente não vai ter com que comparar. Então, por um lado, influencia o voto influencia, por outro tirar informação pode ser mais prejudicial. >> Uhum. Agora, como é que o senhor vê essa

possível punição a um instituto de pesquisa? >> É, a proposta do ministro não foi a mais feliz, né? Ele, a ideia ali de premiar quando o instituto vai acertar o resultado da eleição, eu vou dar um exemplo que aconteceu na eleição passada, em 22, eh, em Pernambuco, né? A, o marido da governadora, né, Raquel Lira, morreu no dia da eleição e isso alterou o resultado da eleição, né? Os eleitores viveram ali um momento de comoção, teve mais visibilidade, isso alterou o resultado da eleição. E aí se

de repente um instituto fez uma pesquisa dois dias antes que dava o resultado que deu a eleição, exatamente igual, na verdade ele fez errado porque não tinha acontecido ainda. Ele fez uma pesquisa errada, aí no dia ele acerta por acaso, né? e aí vai ser premiado por isso, enquanto os outros que fizeram corretamente vão ser prejudicados. Eh, não dá para usar esse critério, tem que usar critério científico. Qual é o critério científico? A pesquisa precisa

ser eh registrada e como ela foi feita, quais são os métodos, porque aí qualquer um poderia pegar exatamente o mesmo método e tentar replicar. É assim que funciona no mundo inteiro com pesquisa, não só pesquisa eleitoral, pesquisa científica. Se eu consigo replicar, eu vejo ali se faz sentido ou não. Claro que isso tem um custo, não é a melhor forma de fazer uma auditoria, mas se eu tenho as informações já é um primeiro passo, né? E aí depois existe uma outra discussão que é ter acesso ao banco de dados de resultados.

Isso pode ser muito mais efetivo do que esse tipo de comparação com o dia da eleição, né? A pesquisa eleitoral, ela também tem os seus problemas ali para chegar no dia da eleição e querer saber exatamente o que vai dar na urna. Não é assim que funciona. >> Uhum. OK. Eu conversei com Hton

Fernandes, cientista político e professor do laboratório de opinião pública e mídias digitais da Escola de Sociologia e Política daqui de São Paulo. Professor, muito obrigado pela presença, viu? Boa noite e um ótimo final de semana. Boa noite. >> Boa noite.

Olha, o presidente Lula defendeu hoje investimentos nas Forças Armadas para que, nas palavras dele, ninguém meta o nariz no nosso país. Vamos acompanhar. >> Lula chegou a São Paulo ainda pela manhã para uma primeira agenda no Vale do Paraíba. Em Jacareí visitou uma empresa que fabrica foguetes e mísseis para as Forças Armadas Brasileiras. e na presença de ministros e comandantes das Forças Armadas, ressaltou a importância dos investimentos em defesa. Eu quero as

Forças Armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento e conhecimento científico e tecnológico para que a gente possa andar de cabeça de guida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meteu naiz no nosso país. >> O presidente ressaltou que as riquezas naturais do país, como as terras raras, podem despertar o interesse de outras nações e citou até a guerra do Paraguai no século XIX para reforçar o discurso de soberania. >> E a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. E a gente não pode se esquecer que, embora a gente só goste de pais, não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil e aquela guerra que parecia que era nada durou 5 anos. >> Lula passará o final de semana no estado de São Paulo. Neste sábado ele participa

em Campinas da convenção do PT que vai oficializar Fernanda Hadad como candidato do partido ao governo paulista. O presidente só deve retornar a Brasília no domingo. >> Olha, foi sancionada hoje a lei que libera o uso de spray de pimenta como ferramenta de defesa para mulheres maiores de 18 anos. A proposta tinha sido aprovada pelo Senado no fim do mês passado. Agora a orientação é que seja usado em casos específicos.

O comércio eletrônico já vendia, mas portar um spray de pimenta era considerado uma infração. Agora para as mulheres não é mais. Com a publicação da lei, as mulheres podem utilizar o spray em legítima defesa para conter ou afastar uma ameaça à sua integridade física ou sexual. >> Ela tá numa balada, numa festa, muita gente lá fora, ela entra no banheiro e o cara entra atrás dela, por exemplo, temos vários casos deste, né? E o cara agarra, ela esprimenta e sai correndo e lá fora ela grita. E isso eu acho que

vai ajudar bastante. Sim. >> A lei não especifica quais estabelecimentos poderão vender o produto, mas já se sabe que o comércio deverá manter um registro com identificação da compradora por um prazo de 5 anos e que também deverá dar instruções sobre o uso correto do dispositivo. Nas ruas, muitas mulheres aprovaram a liberação. >> Não tô com ele, mas eu vou andar. Mas

algumas mulheres têm dúvidas se isso vai funcionar. >> O que me deixa em dúvida é a onde usar mesmo, assim, como usar. >> O spray para uso das mulheres não pode ter mais do que 50 ml, porque os maiores são reservados às forças de segurança. Mas o procedimento é o mesmo. O dispositivo já faz parte das armas não letais das guardas civis municipais.

Este instrutor da Academia de Formação explica como e quando usar. destravou a trava de segurança, você vai esperar um janela de oportunidade, sacar seu spray de pimenta, apertar na região dos olhos, aproximadamente com pelo menos 1,5 m de distância. Com isso, o agressor vai sentir o efeito e você vai conseguir se evadir do local e pedir ajuda. >> Mas é preciso atenção. Especialistas alertam que o produto jamais deve ser usado contra uma ameaça de arma de fogo ou faca. uma arma de fogo ou ela num

lugar extremamente ermo, não tendo mais ninguém em volta, eu não recomendaria. >> Não recomendaria, porque você inclusive vai deixá-lo mais nervoso, né? E aí ele vai perder a estribeira, vai acabar tirando. >> Em novembro do ano passado, Beatriz Munhóz, de 20 anos, morreu ao reagir a um assalto. Ela espirrou o spray de pimenta nos criminosos que estavam de capacete. O jato não surtiu efeito e a

jovem foi baleada. Olha, os casos de racismo e injúria racial cresceram no Brasil, segundo dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública. O Sul é a região com mais registros desse tipo de crime. >> O caminho do Rafael até conquistar o diploma em saúde pública pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul teve um capítulo inesperado. Praticante da Umbanda, ele solicitou a quebra de protocolo para vestir a toga branca. Segundo ele, uma forma de

homenagear os antepassados e a divindade Oxalá. O pedido foi aceito pela universidade, mas uma colega de curso não concordou e teria proferido ofensas em trocas de mensagens com outros estudantes. >> O problema não era toga, era questão ali, era um negro que tava ocupando aquele espaço, era um negro que estava solicitando uma quebra que no Brasil, se se eu não me engano, acho que eu sou o sexto ou a sétima pessoa que solicitou a quebra em todo o Brasil. Rafael [roncando] reportou o caso à universidade e registrou o boletim de ocorrência alegando crime de injúria racial. Esse foi apenas um dos mais de 50.000 casos de racismo ou injúria

racial registrados no Brasil no ano passado. De acordo com o anuário de segurança pública, os casos de injúria racial subiram 9,2% em 2025 na comparação com 2024. Já os de racismo tiveram alta de 13%. Santa Catarina, Distrito Federal e Rio Grande do Sul lideram esse tipo de ocorrência. A injúria racial é caracterizada quando a ofensa é direcionada a uma pessoa ou determinado grupo em razão da raça, cor, etnia ou procedência. Já o crime de racismo é

quando a discriminação ou segregação é dirigida a um grupo indeterminado ou a toda uma coletividade. Apesar de terem conceitos diferentes, os dois crimes foram equiparados em 2023. Ambos são inafiançáveis e imprescritíveis. Para este advogado especialista na área, a elevação no número de casos pode estar associada ao aumento das denúncias, mas ele faz um alerta para manter a legislação antiracista focada no combate a esses tipos de crimes. >> Está começando, né? Importante dizer é

isso, dizer isso para quem tá assistindo, é um movimento crescente do legislador em colocar diversos delitos dentro da lei da lei antirracista. Isso pode atrapalhar, tá? Porque o agente público, o policial, o delegado de polícia, o escrivão, eh muitas vezes ele vai ter uma dificuldade eh interpretativa.

Infelizmente, a partir desse mês, a economia brasileira vai ser penalizada em mais de 15 bilhões de reais por ano por causa de tarifas comerciais injustas sobre as nossas exportações. Espera aí. Você acha que eu tô falando do tarifaço americano? Lê do engano. Eu tô falando do tarifaço chinês contra o nosso agro. Um absurdo

que a esquerda brasileira tenta varrer para debaixo do tapete junto com a sua defesa seletiva da soberania nacional. Bom, caso você não saiba, o Brasil é o maior exportador de carne bovina do planeta. São mais de 3 milhões e meio de toneladas por ano que trouxeram só em 2025 mais de 18 bilhões de dólares pro Brasil. Uma receita fundamental pro saldo positivo da nossa balança comercial, que fortalece a nossa moeda e ajuda a controlar a inflação. E metade de toda essa carne brasileira vai pra China, um mercado que nas últimas décadas aumentou 10 vezes a sua demanda por proteína animal. Ocorre que no final

do ano passado o Partido Comunista Chinês impôs cotas as importações de carne, limitando a compra de carne brasileira a 1.1 milhão de toneladas. Parece muita coisa, mas só em 2025 nós exportamos cerca de 1.7 milhão de toneladas de carne pra China. Ou seja, do dia paraa noite, nossos maiores compradores decidiram numa canetada reduzir em 1/3 nossa participação no maior mercado consumidor do mundo. Quem

insistir em comprar carne brasileira, além da cota estipulada pelo governo, vai arcar com 67% de tarifas comerciais, 12% sendo a tarifa padrão e 55% sendo a sobretaxa aplicável além da cota. É óbvio que isso virtualmente inviabiliza a concorrência e vai tirar a carne brasileira do prato do chinês nesse segundo semestre. Vamos combinar que 67% de tarifa contra o nosso agro vindo do nosso principal parceiro comercial é um escândalo muito maior que os 25% do tarifaço do Trump. Até porque os americanos publicaram uma lista com mais de 2.000 itens que tão isentos dessa sobretaxa, incluindo carnes, pescados, cafés, citros, frutas, minerais. Isso na

prática levou uma alíquota média efetiva na casa de 14%. E o que eu quero dizer com isso? O tarifaço do Trump dificulta, mas ele não inviabiliza a exportação pros Estados Unidos. Mas o tarifaço chinês impossibilita que a carne brasileira seja competitiva no seu maior mercado de quem nós somos mais dependentes. Em outras palavras, a China impôs um prejuízo ao Brasil muito maior que os Estados Unidos, mas por algum motivo, o Lula só critica Trump e Marco Rúbio, mas poupa, Xijinping e o Partido Comunista Chinês. Por que será? Olha,

essencialmente é por questões ideológicas e de narrativa. O Lula nunca escondeu que é admirador do líder chinês Maltetung, o genocida responsável pelo massacre de opositores políticos e pela morte de dezenas de milhões dos seus compatriotas pela fome. Segundo petista, o ditador chinês lutou por aquilo que achava certo, lutou para transformar alguma coisa. Lula também é um entusiasta do regime autoritário da China, com seu partido único, a repressão à dissidência e a sua censura à população civil. Tanto que recentemente anunciou que solicitou ao presidente chinês ajuda para regular as redes sociais brasileiras e limitar a liberdade de expressão na internet. Mas

eu fiz questão de conversar com o presidente Figiping sobre a necessidade da gente ter uma pessoa para discutir essa questão, sabe do que do que se fazer na regulação e no tratamento dessas empresas de aplicativo. E eu recebi o o Mauro Vieira recebeu uma carta do CIPing que ele ficou de mandar a pessoa para conversar. Quando a pessoa vi conversar é o Sidônio que vai receber essa pessoa para conversar. E nós queremos apressar a regulamentação. >> Lula, que já disse se sentir orgulhoso quando é chamado de comunista, não critica publicamente as pretensões imperialistas e militares da China no Tibete, em Taiwan ou no Mar do Sul. O

petista também nunca deu um pi sobre o aumento da influência chinesa por meio de acordos de dependência econômica e de infraestrutura. uma estratégia de Beijim para coptar o apoio de governos de países pobres ou em desenvolvimento, especialmente na África, no Sudeste asiático, no Caribe e aqui na América Latina. Por outro lado, segundo o Lula, é Donald Trump quem se comporta como imperador do mundo. A diferença é que, ao contrário do Xinping, o Trump governa porque foi eleito por um povo livre. Ele responde a um congresso em que existe oposição política e ele é fiscalizado por um poder judiciário independente. E

no caso das tarifas comerciais impostas ao Brasil pelos Estados Unidos e pela China, o Lula exibe esse mesmo duplo padrão e essa mesma indignação seletiva. O Lula ofende Trump publicamente, fala em ataque à soberania, no caso do tarifaço americano de 25%. Mas ele não abre o bico para criticar a ditadura chinesa e seu tarifaço de 67% sobre o agro brasileiro. É mais uma evidência clara de que o petista coloca a sua ideologia acima do interesse nacional. E confirma o que já disse o secretário de Estado americano. O Lula

coloca o seu ego à frente do bem-estar dos brasileiros.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de [música] ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, [música] com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. [música]

10:34. Estamos de volta com News desta sexta-feira. Muito obrigado pela companhia, obrigado pela presença e pela audiência. Eu sempre acompanho as mensagens para eh do de quem assiste a gente pelo YouTube, né? uma das plataformas a a qual você pode ter acesso aí ao YouTube e o SPT News [música] está presente também. Eu sempre

sempre consigo ler no durante o intervalo [música] para acompanhar a movimentação. Obrigado aí, viu? Para quem acompanha a gente através do YouTube, a gente volta a falar do tarifar porque um dos setores que vão acumular a taxa dupla de 37,5% imposta pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros é a o da indústria química, no caso. Para entender melhor qual será o impacto, eu converso agora com o André Passos Cordeiro, presidente executivo da ABQIM, Associação Brasileira da Indústria Química. Muito obrigado pela presença, viu? Muito boa

noite. >> Boa noite. >> Primeira pergunta. Agradeço. >> A gente que que agradece. A indústria

química foi afetada em que tipo de produto? >> A indústria química, ela foi afetada em eh mais de duas dezenas de produtos com esse tarifá cumulativo, né? Nós exportamos uma ampla gama de produtos químicos pros Estados Unidos, né? Há uma diversidade muito grande, né? Eh, no tarifaço, cerca de metade desses conjuntos de produtos que são exportados pelo Brasil para lá eh foram atingidos, né? Nós estamos falando de cerca de 610

milhões de dólares em produtos exportados paraos Estados Unidos eh no último período. No total, nós exportamos cerca de 2 bilhões de dólares todo ano pros Estados Unidos. E destes cerca de 610 milhões de dólares foram eh foram atingidos pelo tarifá, né? O que dá em reais em torno de 3 bilhões, R bilhões e meio deais. >> André, eh, qual o percentual de produtos atingidos da indústria química aqui no Brasil?

>> Met, praticamente metade do que é exportado para lá foi atingido, né? nós eh exportamos pro mundo inteiro cerca de 10% do que nós produzimos no Brasil. Eh, isso eh pros Estados Unidos é cerca de 15 a 20% do total eh exportado pro mundo. >> Uhum. E André, como esse esse tarifaço deve atingir o bolso do brasileiro, do consumidor? Olha,

eh, esse tarifaço, ele ele atinge mais o bolso do consumidor americano, né? Porque o impacto eh com a elevação da tarifa vai se dar diretamente no preço dos produtos eh levados ao mercado norte-americano, né? Pro Brasil, esse tarifaço pode representar um recu na produção nacional, né? Se nós tivermos uma diminuição do volume exportado, nós vamos ter um reflexo numa diminuição de produção aqui dentro do Brasil. Essa diminuição de produção aqui dentro no Brasil pode levar a até a paralisia de produção de algumas empresas nossas, eh, cujas exportações representam um valor significativo, né? O peso pro consumidor

americano em termos de inflação, ele é significativo porque chegando até ao fato de que a Associação Norte-Americana da Indústria Química, Conselho eh da Indústria Química Norte-Americana, como eles chamam lá, que é o nosso eh nosso similar nos Estados Unidos, né? Ele manifestou formalmente ao governo americano sua oposição a a à a tarifação excessiva que agora foi implantada, né? >> Uhum. André, eh em quanto tempo eh o brasileiro, o Brasil pode sentir o reflexo desse tarifá? Você acredita que no lá para novembro, dezembro ou só ano que vem?

>> A gente já sentiu o reflexo da primeira parte, né? Eh, eh, nesse, eh, houve um primeiro ciclo de aplicação de de adicionais tarifários, né? Foram 10%, eh, que aconteceram a partir da metade do ano passado. E com essa aplicação, nós já tivemos uma redução das exportações de químicos de 25% em valor. Eh, as exportações nos últimos de químicos nos últimos 12 meses pros Estados Unidos reduziram cerca de 450 milhões de dólares, né? Então, a gente

já sentiu o efeito eh numa retração de produção aqui dentro do Brasil. O que reduziu um pouco esse impacto foi o fato de o governo brasileiro ter tomado uma série de medidas que protegeram, defenderam o nosso mercado da elevação das exportações americanas para cá, né? Eh, os Estados Unidos e a China estão numa guerra comercial muito grande, tentando encontrar mercados pro excedente de produção deles, né? Eles não conseguem mais um vender pro outro. Essas vendas reduziram, a China reduziu o crescimento, diminuiu a importação de produtos norte-americanos e eles começaram a travar uma guerra pelo mercado brasileiro, pelo mercado europeu, né? O governo brasileiro já há

um ano e meio, dois vem implantando medidas para conter a agressividade dessa guerra comercial entre os dois no que diz respeito à agressão ao mercado interno brasileiro, né? Então, como o governo conseguiu eh aplicar algumas medidas de elevação tarifária no Brasil, de antidumping também contra práticas predatórias de preços, nós conseguimos evitar que os produtos importados tomassem ainda mais o nosso mercado. E aí parte dessa retração de exportações no último ciclo foi redirecionada pro mercado brasileiro, né? Aliás, a preservação que foi feita da nossa indústria por conta dessas medidas é o que tá dando segurança pro suprimento nacional de diversos produtos químicos que estão sendo atingidos pela guerra no Oriente Médio, né, com fechamento lá do estreito de Orm. Então, produtos que vinham daquela região, eh, eles estão sendo, eh, supridos pelo mercado doméstico, né, brasileiro.

>> André, o governo estuda um novo pacote para poder tentar ajudar as empresas atingidas, os setores atingidos por esse novo tarifaço. Primeiro, você acredita que as medidas vão ajudar ou não? Você acredita que pode haver uma retração de alguns setores aqui no Brasil e consequentemente desemprego? >> Olha, as medidas apresentadas pelo governo, a primeira medida apresentada pelo governo, que foi a edição do Brasil Soberano 3, ela basicamente age sobre a disponibilidade de crédito eh para as indústrias brasileiras que que estão sendo atingidas pelo tarifaço, né? Então, reduz o custo financeiro, melhora a disponibilidade de capital de giro a taxas menores eh do que as taxas de juro de mercado, né, praticadas normalmente, né, ao reduzir o custo financeiro, apoia as empresas eh eh na diminuição desse custo, portanto, pode compensar um pouquinho as perdas relacionadas ao impacto da tarifa eh que tenham que ser lev levadas a a preço final de venda do produto lá no mercado americano, né?

Então, é uma primeira iniciativa, uma iniciativa bem-vinda, mas só a disponibilização eh de recursos financeiros, de crédito mais barato, não vai solucionar, infelizmente, eh, esse tarifaço que é muito grave, né? 37,5% de aumento no preço de venda lá no mercado eh norte-americano, né? Então, nós temos que ter outras medidas aqui. Por exemplo, nós estamos procurando eh acionar mais intensamente, no caso dos químicos, eh um projeto setorial com a APEX para tentar encontrar outros destinos paraa produção brasileira, mercado europeu, alguma coisa no mercado asiático também, né, Índia, entre outros países. Isso não se dá de maneira rápida, né? [roncando] Eh, é uma costura

demorada. E e uma terceira medida que nós levantamos pro governo é ele manter manter as decisões que tem tomado no último período de proteção e defesa do mercado interno brasileiro, né? Hoje nós temos mais da metade eh do consumo de produtos químicos sendo atendido no mercado brasileiro por produtos importados, alguns inclusive vindos do dos Estados Unidos. Hoje os Estados Unidos, por exemplo, são responsáveis por atender praticamente 1/4, 25% do mercado de resinas termoplásticas brasileiras, que serem para fabricar artefatos plásticos, né? Eh, nós não exportamos praticamente nada de resinas pros Estados Unidos. Eles têm uma um

superavit gigantesco nessa linha de produtos químicos aí. >> E agora o mercado eh dos Estados Unidos ficou ainda mais bloqueado, né? A nossa ideia levada ao governo é não ceder ainda mais espaço e permitir a produção nacional que ocupe espaço no mercado nacional. Quando você fala para o governo não ceder espaço, é não diminuir a taxa de importação que o Brasil >> é diminuir a tarifa de importações. Exatamente.

ção, comércio, né? Então, nós ficamos dentro das comércia internacional. Os Estados Unidos e a China t praticado preços predatórios, no mais das vezes muito abaixo do custo de produção deles mesmos, né? Eles geraram nessa guerra comercial uma capacidade produtiva muito além da demanda deles. A China, por exemplo, ela tinha eh planejado crescer cerca de 78% ao ano continuamente desde o início dos anos 2000. Ela tá crescendo

4,5%. Então, os investimentos que ela fez para atender essa perspectiva de crescimento ficaram muito acima do que de fato a demanda deles, o consumo deles eh se efetivou na prática, né? Então, tá sobrando muita capacidade de produção na China que eles não têm onde colocar. E os Estados Unidos também tiveram o mesmo problema, porque eles têm uma capacidade pensada para atender, por exemplo, o mercado asiático, né, que também não tá crescendo. Então eles, esse ambos estão procurando mercados para desovar seus produtos abaixo de custo de produção.

>> Uhum. a gente tem que ter cuidado para não deixar isso seguir acontecendo e aí implicar num impacto muito grande sobre a nossa capacidade produtiva, a nossa soberania produtiva, ainda mais em períodos de crise como o que a gente tá vendo. >> Agora, André, eh qual seria a solução? Qual seria a saída? Aí eu me refiro aí ao governo brasileiro internamente aqui, porque o que a gente percebe hoje, eu fui puxar ali a listagem da taxa de importação de vários produtos aqui no Brasil e me surpreendi porque enquanto nos Estados Unidos a eles colocaram agora taxa acima de 30%, dependendo do produto, há produtos aqui no Brasil, eu não sabia que o governo colocou uma taxa de 35%.

Vou dar um exemplo. Carros, a taxa de de acima de 30 de 30%. Sim. >> Em compensação, a taxa lá dos Estados Unidos é menor. Então, há um há um há um desequilíbrio aí. Tudo bem que a intenção aqui

internamente é cuidar das empresas, é manter a as empresas protegidas, né? Para não ter acesso. >> Mas a tarifa a tarifa média brasileira é muito mais baixa do que a americana. Hoje, depois do tarifaço, nós estamos falando de uma tarifa efetiva >> de 7%, a gente tem que considerar o conjunto da pauta de importação, né? Mas, mas eu acho que quando a gente fala ah, eu entendo você, mas quando a gente fala a a taxa média, >> a taxa média eu conto ali com um produto que tem zero de taxa de importação >> e produto que tem 15%, é um produto como e eh de sapato, 37% o uma taxa.

>> Exato. Só que o governo americano aplicou essa taxa de maneira linear, né, para praticamente toda a pauta exportadora eh brasileira, né? É normal no comércio internacional você ter variações de imposto de importação dependendo do produto, das capacidades, da competitividade local, das práticas comerciais, inclusive de outros países >> em relação ao país pro qual exporta, né? Então essas diferenças de tarifa por grupos de produto são absolutamente normais. >> A cada caso você tem um cálculo tarifário específico, né? Uhum. Eh, por

exemplo, os Estados Unidos têm taxa pro açúcar brasileiro acima de 100%. >> Uhum. >> Tá. E e não cede nisso desde muito tempo. >> Uhum.

>> E e o que não se pode fazer é aplicar uma tarifa alta linearmente para praticamente toda a pauta de exportações brasileira, né? Isso que tá se questionando >> agora. Mas, André, a minha dúvida é a seguinte. Eh, o que a gente percebeu é que depois desse tarifaço do governo norte-americano, outros países saíram na mesma linha. A China, tudo bem que a China ela impôs aí uma tarifa também ao Brasil, ao tarifaço, se passar do percentual de exportação, né?

>> É, eles têm uma, eles definem uma cota, né? >> É outra forma de regular o comércio internacional. Vamos, vamos supor, se o Brasil enfrenta agora essa mesma dinâmica do governo norte-americano com outros países, qual seria a solução? Aí eu pergunto na sua avaliação, eh, por parte do governo brasileiro. O governo brasileiro deveria ali chegar e retirar impostos, taxas, eh, de vários setores internamente para tentar compensar?

Porque o que a gente vê, o governo taxa muito aqui dentro e ao mesmo tempo também aumenta a taxa de importação. Qual Qual é o pano de fundo dessa dessa conversa? O pano de fundo dessa, o que a gente tem que olhar é a relação comercial total. A relação comercial total com o entre Estados Unidos e Brasil é francamente favorável pros americanos, né? Uhum.

>> Vou usar o exemplo da indústria química novamente aqui. Nós exportamos cerca de 2,24 bilhões de dólares ao ano pros Estados Unidos. Os Estados Unidos exportam para nós 11. Então uma relação absolutamente favorável pros americanos em R$ 9 bilhõesais. do saldo final é que nós eh compramos 9 bilhões deais a mais do que os americanos compram de deles, do que os americanos compram de nós. Então não,

isso revela que não há um desequilíbrio tarifário no geral, porque se houvesse a relação seria o inverso, tá? Então eles têm uma relação comercial positiva com o Brasil. Eh, esse é o aspecto que a gente tem que analisar quando conversa com um outro país para fazer acordos em relação a tarifas, né? >> Então, há sentido em você alterar a sua estrutura tarifária >> com um país que tem uma relação superavitária, >> que vende mais para você do que compra de você. >> Mas André, depend >> a tarifa serve justamente para equilibrar essa relação comercial, você ficar próximo entre o que vende e o que compra. Eh, as nossas na área de da

indústria química, as nossas taxas de importação, dependendo do produto, ela estão num patamar razoável em comparação com as taxas lá dos Estados Unidos? >> Estão. Ela, elas estão sim, sem dúvida nenhuma, né? Acontece que o Brasil ele é um ele não é um país exportador de produtos químicos estruturalmente e muito menos ainda pros Estados Unidos, né? Uhum.

>> Nossas exportações para lá são complementares no mercado americano. Quando, por exemplo, um produtor americano tem uma parada de planta para manutenção, a gente supre de produtos que ele faz para cumprir essa ausência de oferta no mercado americano. Logo no momento seguinte, essa venda desaparece do mercado americano. a gente faz alguns produtos como cílica metálica, por exemplo, que não são produzidas nos Estados Unidos, né, por características naturais do dos próprios do próprios Estados Unidos. Esse esse esse químico é utilizado para fazer silicones lá, então é complementar a estrutura produtiva americana, eh o nosso conjunto de exportações, né? Agora, muitos produtos

americanos que vem de lá competem de uma forma absolutamente eh desequilibrada com o mercado brasileiro, n? Há caracter há uma série de estruturas de incentivo, infraestruturas estabelecidas nos Estados Unidos que conferem a eles uma competitividade muito maior. >> Uhum. >> Né? Então, o Brasil tem que resolver uma série de questões regulatórias para poder enfrentar em igualdade de condições essas exportações que vem de lá, né? Por exemplo, o gás brasileiro,

que é uma matériapra fundamental pra indústria química aqui no Brasil, é sete vezes mais caro aqui por questões regulatórias. >> Uhum. por indefinição em relação à a à regulação de acesso a infraestruturas de escoamento, processamento, transporte, distribuição de gás natural, né? a gente simplesmente escancarar as portas eh do comércio internacional brasileiro em uma série de produtos pode levar a nossa indústria a sucumbir rapidamente. Então a gente tem que acelerar, e é isso que a indústria química brasileira tem pleiteado ao governo federal, mudanças estruturais para poder equilibrar as nossas tarifas de uma maneira mais ajustada.

>> OK? E acredito que eu acho que o mercado, o governo norte-americano vai sentir o impacto daqui paraa frente, eh, depois do tarifaço ao setor aqui, né, químico no país. Querido, >> sem dúvida. >> Uhum. Por favor, para concluir, >> tem e tem tem para concluir, tem um ponto fundamental aí, né, que eu disse no início, a o própria indústria química norte-americana, representada na Associação da Indústria Química lá, >> eh, se manifestou formalmente contra a aplicação de tarifas, tá? Então esse é

um ponto fundamental aí central pra gente ter em conta. >> OK. Eu conversei com o André Passos Cordeiro, presidente executivo da ABIQM, Associação Brasileira da Indústria Química. Querido, muito obrigado, viu, pela presença aqui no SBT News. Espaço sempre aberto, viu? Uma boa noite e um

ótimo semana. >> Obgado. Boa noite. >> Boa noite. Obrigado.

>> Você também. Tchau. Tchau. >> Olha, a Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu um alerta para uma possível elevação do Guaíba. Existe risco de inundação nas ilhas de Porto Alegre caso o nível suba. No interior do estado,

alguns rios já começaram a transbordar. da capital gaúcha. O nosso repórter Guilherme Fandanelli tem os detalhes. >> Apesar do alerta emitido, a situação ainda não exige o fechamento das comportas, porque o Guaíba está bem abaixo do nível de inundação. O alerta foi emitido porque ainda há muita água descendo dos rios do interior do estado, principalmente da serra e região dos Vales. Por isso, existe uma expectativa

de que o nível continue subindo nas próximas horas. O maior risco fica para as ilhas de Porto Alegre. Há uma previsão para novas tempestades no Rio Grande do Sul a partir de domingo. Segundo a Defesa Civil, essa condição deve se estender até quarta-feira. Em alguns pontos, o acumulado pode chegar a 200 mm em apenas 48 horas. Por isso, o

monitoramento dos níveis do Guaíba segue sendo feito e as comportas podem ser acionadas caso haja necessidade. De Porto Alegre, Guilherme Fadelli. >> Olha, a Espanha declarou, pela primeira vez na história emergência nacional por causa dos incêndios que se espalharam pelo país. O fogo, que também atinge a vizinha França, já obrigou a retirada de 80.000 1 pessoas da região.

>> Este é um dos pontos turísticos mais famosos da França, agora tomado por fogo, fumaça e desespero. Há centenas de bombeiros trabalhando contra um inimigo que resiste. Tanto que o governo francês determinou nesta quinta a retirada de 40.000 pessoas da península de Cabo Ferrer, no sudoeste do país. "É de cortar o coração ver a cidade sendo destruída desse jeito, diz Corin, enquanto Ludovic, um ex-bombeiro que se recusou a sair, passou a noite inteira tentando salvar a própria casa. Uma

tragédia, como poucas vistas na história recente do país. A situação é tão séria que o governo da França decidiu acionar outros países, ativando um mecanismo jurídico da União Europeia para formalizar um pedido de ajuda para combate aos incêndios e auxílio aos milhares de desabrigados. Na vizinha Espanha, o fogo chegou perto da capital Madrid e já é o pior da história. Segundo as autoridades locais, eram três focos que se juntaram e agora ameaçam mais cidades perto da capital espanhola. O país declarou pela primeira vez emergência nacional por causa dos incêndios. As altas temperaturas

provocadas pela nova onda de calor extremo que nos últimos dias deixou os termômetros na casa dos 40º são um desafio a mais para combater as chamas. >> Tivemos que correr de nossa casa. Virou uma bola de fogo. Se esperássemos mais 5 minutos, teria nos levado disse Henrique. Apenas um entre os 20.000 1

desabrigados que esperam um momento de saber o que restou de suas cidades e se ainda há uma casa para onde voltar. Olha, o presidente dos Estados Unidos discursa neste momento em um novo jantar com jornalistas correspondentes da Casa Branca. O jantar anterior no mês de abril foi cancelado depois que um atirador tentou invadir o salão. Na ocasião, o homem chegou a trocar tiros com agentes do serviço secreto antes de ser preso. O evento de hoje conta com o esquema de segurança reforçado e acontece em um novo endereço. A nossa

correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos, é uma das convidadas, portanto, deste jantar que acontece neste momento. Edição do News termina aqui. Você fica agora com o Tribuna do Voto com a nossa Basília Rodrigues. Para você um bom descanso e um ótimo final de semana. Até segunda-feira, o nosso encontro sempre às 8:30 da noite. SBT News, o fato como

ele é. Boa noite.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais,