---
video_title: "Quem é Count Binface, o homem que enfrenta Farage nas eleições no Reino Unido | #MapaMundi"
video_id: zuaIvpUsg9Y
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zuaIvpUsg9Y
video_date: 2026-07-31T14:26:54+00:00
video_description: |
  O líder do partido de direita nacionalista Reforma Reino Unido, Nigel Farage, terá pela frente um adversário inusitado em uma eleição suplementar marcada para agosto. Conhecido como Count Binface, personagem do comediante Jonathan David Harvey, o candidato satírico já disputou eleições contra nomes de destaque da política britânica, como os ex-primeiros-ministros Boris Johnson e Rishi Sunak.
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa Mundi. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #MapaMundi #Internacional #Mundo #Notíciasinternacionais #NigelFarage #ReinoUnido #CountBinface #PolíticaBritânica #Eleições
---
Najo Farad já é um rosto e um nome conhecido de muitos eh de vocês. Houve uma investigação aqui no Reino Unido, aliás, uma tentativa de investigação porque ela acabou não se consolidando depois que ele recebeu uma doação de 5 milhões de libras, que é o equivalente aí a quase R milhões deais de um empresário. Ele disse que não tinha que declarar, porque isso não tinha que nada a ver com a campanha dele. disse que não aceitou dinheiro público, que esse era um dinheiro privado e era um presente apenas. Mas o parlamento decidiu que era bom eh que se investigasse, já que ele tinha recebido esse dinheiro 12 meses antes de assumir como deputado. Ele ia

ser investigado e decide renunciar. E aí, Caio, eh, o que que tá por trás dessa dessa dessa jogada aí do Nio Faraj de renunciar eh de ele não apenas escapa da investigação, porque ele decide concorrer de novo, né? Como é que é essa história? Pois é, Sérgio. N of Farage é essa essa figura controversa, uma figura eh bem idiossincrática aqui do Reino Unido. E

ele recentemente tinha sido eleito pro parlamento. Ele tinha tentado muitas vezes ser eleito e ele foi eleito pela primeira vez para o parlamento recentemente. E como você disse, surgi, começaram a surgir denúncias sobre doações de dinheiro, não apenas esses 5 milhões. Houve outras denúncias. E como resposta o FORAD, que começou assim a ser investigado pelos seus colegas no parlamento, ele decidiu renunciar. E aí

quando o parlamentar aqui renuncia, ele acontece eh uma eleição pro cargo dele, no distrito dele, ela é convocada automaticamente. Só que, como você disse, ele surpreendeu porque ele renunciou e ele anunciou que ia concorrer ao mesmo cargo. O argumento dele é: "Eu vou ser julgado pelos eleitores. Eu vou ser julgado por aqueles que me elegeram". Então ele se candidatou de novo eh a deputado por essa pequena cidade que chama Clacton aqui no leste eh do Reino Unido. Mas os

outros partidos, inclusive o partido do governo, governo, o Partido Trabalhista, o Partido Conservador, os partido verde, decidiram que eles não iam participar dessa eleição. Eles entenderam esse movimento do Fard como algo eh uma um estratagema e eles decidiram que eles não iriam concorrer com o Farag. E aí entrou esse personagem incrível. o count being face, o con de cara de lixo, como você disse, de lixeira, que é o principal oponente do Farage nessa eleição, que vai ser agora em 13 de agosto. >> Pois é. O, antes da gente chegar no no

Conde, só para voltar também a algumas casinhas para explicar para vocês, o sistema aqui do Reino Unido é obviamente diferente do Brasil, é um sistema distrital e o país é dividido em 650 distritos ou 650 constituintes, como você vê aí nesse mapa. Sim, 650 pedacinhos. Cada distrito desse elege um deputado. Quando um deputado renuncia, quando há algum problema, um deputado é caado, um deputado renuncia, é preciso que aconteça uma eleição no distrito específico, uma eleição fora de época como essa que vai acontecer agora em Clacton, já que o Faraj renunciou. E aí surge o Conde Cara de lixeira, um personagem muito conhecido, porque as regras eleitorais aqui do Reino Unido permitem que uma pessoa concorra em qualquer distrito. E ele costuma

concorrer onde estão os mais famosos e sempre tá ali no foco dos cinegrafistas quando o resultado é anunciado. Nunca ganhou nada, mas ganhou muita mídia porque tá sempre concorrendo com os políticos mais famosos daqui, como um ser que se apresenta das galáxias. é um humorista praticamente, eh, jogando ali com eh as regras do sistema eleitoral britânico. E a gente tem algumas informações sobre Clacton, essa cidade citada eh pelo Caio Quero, que é onde vai ocorrer a eleição no próximo dia 13 de agosto, que vai ser o duelo entre o Conde Cara de Liixeira e o Nadio Ofarade. São os dois principais candidatos. Tem ali 75.000 1000 eh

eleitores registrados nessa cidade/Drito que fica mais ou menos no leste eh da Inglaterra. E é isso, é isso que tá em disputa, Caio. Essa decisão dos partidos, eh, dos principais partidos, inclusive rivais, né, conservadores, eh, trabalhistas, liberais, democratas e Partido Verde, que são os maiores partidos que poderiam concorrer ali. Obviamente eles conseguiram enxergar esse cenário lá atrás, né? Você acha que eles tramaram ali? Falei assim: "OK,

vamos eh ter uma estratégia aqui unificada para ver o Faraj derrotado e se o Faraj for derrotado, ele não pode ser primeiro-ministro. Tem isso, né?" >> Pois é. Ao que tudo indica, não houve uma, os partidos não combinaram, mas eh a ação do Farad, ela por de ter renunciado e logo depois candidatado, ela ficou tão clara como uma estratégia eh eleitoral e uma estratégia de de de jogar o caso dele paraa população, que esses partidos eles naturalmente começaram a a a decidiram não jogar, não apresentar candidatos. Não é a primeira vez que acontece isso, mas é em outras ocasiões houve um consenso de de se apoiar uma pessoa da sociedade civil, mas dessa vez os partidos percebendo ou então tendo esse diagnóstico de que o Farard queria tava fazendo uma estratégia eleitoral, eles decidiram não concorrer. Até porque esse é um distrito

muito pró Farage é um distrito onde o Brexit teve muito apoio. Então é é improvável que o Fad ele perca essa eleição. ele ainda continua sendo o o favorito porque é uma região que tende a apoiar o partido do Farage que o Reform, mas e os partidos decidiram não participar até para deixar o Forage com essa com esse constrangimento de est enfrentando esse humorista aí que é o Jonathan Harvey aqui, que que está sempre tá sempre eh trazendo esse humor aí pra política britânica. >> Pois é. Agora, agora há há há controvérsias porque e a última pesquisa, eu tava dando uma olhada aqui, tô procurando esse dado e tem uma pesquisa que foi feita no início agora de julho, eh, que mostra o cara de lixo com 33% contra 21% do farage e nenhum dos dois ali, 32% não sabem 13%, ou seja, essas eleições são muito eh eh difícil de de fazer uma previsão, até porque eh o voto não é obrigatório, não. Não sei sabe

quantas pessoas vão votar, mas o no cenário, você imagine no cenário em que o Conde Cara de Leixeira é eleito deputado no Reino Unido, que seria algo inédito. No parlamento, ele não pode usar essa essa cara de lixeira, ele teria que mostrar a cara, né? Pois é, tem o parlamento britânico, ele tem várias regras, naturalmente ele ia aparecer, ele ia precisar mostrar o a cara dele. E é curioso porque no parlamento, por exemplo, tem um deputado que foi eleito na última eleição e que ele usava um chapéu que era a característica dele, ele teve que tirar o chapéu. Nem de chapéu pode entrar no parlamento, muito menos com essa máscara aí. Mas imagina se o se se se o se o

cara de lixeira ganhar, ele tem algumas propostas bem inusitadas. Eu me lembro de uma delas, é nacionalizar a cantora Adelit, aquela cantora muito famosa. Ele quer que ela seja um patrimônio nacional aqui do do Reino Unido. Então ele tem essas propostas também, são piadas, na verdade. É um personagem que que traz essa esse humor aí.