---
video_title: "Primeira sabatina reúne presidenciáveis após confirmação das candidaturas | #NewsManhã"
video_id: xungQGWFtHA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xungQGWFtHA
video_date: 2026-08-04T14:46:32+00:00
video_description: |
  Os candidatos à Presidência Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos participam da primeira sabatina após a confirmação das candidaturas. Durante o evento, Romeu Zema indicou que deve anunciar o vice em breve e sinalizou que a chapa pode ser formada apenas por integrantes do Partido Novo. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #eleições2026 #presidenciáveis #sabatina #romeuzema #fláviobolsonaro #ronaldocaiado #renansantos #campanhapresidencial #política #debate
---
Os presidenciáveis Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos participam agora pela manhã da primeira sabatina após a confirmação das candidaturas. Larissa Alves tá acompanhando a movimentação, tá acompanhando a agenda como esses principais nomes, a disputa presidencial, nomes que farão uma oposição, uma tentativa de reeleição do presidente Lula e vai contar pra gente como é que tá a situação por lá, o que ela já ouviu, o que que dá para compartilhar. Lari, bem-vinda. Bom dia. Lucas já meu jogo.

>> Oi, Lívia, muito bom dia a você e a todos. Olha agora quem passa por esta sabatina promovida pelo antagonista aqui na região da zona sul de São Paulo é Ronaldo Caiado, candidato à presidência pelo PSD. Mais cedo, quem já passou por esta sabatina foi Romeu Zema do Novo. Ele que ainda não tem um vice na chapa dele. Ele foi questionado inclusive durante esta sabatina também durante uma coletiva de imprensa logo após passar por essas perguntas, questionamentos ali no plenário, justamente pelo jornalista.

se essa chapa seria de fato puro sangue ou se há ainda movimentações e conversas com outros partidos para que ele consiga compor esta chapa. O que Romeu Zema disse é que amanhã ele divulgará esse nome no mais tardar na parte da tarde da quarta-feira. Portanto, a gente relembra que há este prazo pro dia 5 de agosto para que essa esse nome seja colocado no Tribunal Superior Eleitoral, precisa ser registrado até o dia 15 de agosto. Portanto, Romeu Zema ainda não havia trazido este nome, ainda não trouxe aqui, não confirmou ninguém ainda, mas ele reforçou que é possível e a possibilidade está maior de que seja um nome também do Partido Novo, ou seja, de que ele componha esta chapa por o sangue. ainda o questionei se ele está enfrentando alguma dificuldade de fato para conseguir alianças e conseguir de fato trazer um outro nome, nome de outro partido para compor esta chapa. Ele

disse que não, disse que isso é comum, que ele tem conversado com partidos, inclusive ele eh como governador, mesmo trazendo uma chapa puro sangue, ele também conversou e tinha alianças com vários partidos, ou seja, que não é uma dificuldade, mas que de fato ele ainda está tratando e tendo estas conversas, nome este que será revelado somente amanhã, de acordo com Romeu Zema. Ele trouxe várias informações também aqui durante esta sabatina. Foi questionado sobre diversos pontos e aspectos. Ele chegou a falar sobre o presidente Lula, também citou indiretamente outros candidatos à presidência da República. Ele disse que ele fez todo um trabalho brilhante ali à frente ao governo de Minas Gerais durante 7 anos, que nunca trouxe nenhum parente, nenhum irmão, nenhum primo, nenhum familiar para o governo e que assim ele também não vai fazer caso seja eleito como presidente da República. prometeu também ter

bastante transparência, não só em relação aos gastos, mas a tudo o que for pertinente ao seu governo. Ele também voltou a falar em reforma da previdência, falou também sobre questões que vai mudar caso seja eleito. Vem trazendo um discurso, viu, Lívia, muito parecido com o que ele já vem tratando mesmo antes, quando era pré-candidato à presidência da República. Para hoje ainda a expectativa de outros presidenciáveis, somente presidente Lula entre os que mais figuram. Exatamente. O

nosso noticiário não estará nesta sabatina, mas logo depois de Ronaldo Caiado, que está sendo ouvido, sabatinado neste momento, ainda a expectativa para Renan Santos do partido Missão e também Flávio Bolsonaro do PL. Todos estes têm 45 minutos para passar por essa sabatina e logo depois vem aqui ao lado de fora conversar com os jornalistas. A gente vai ouvir agora a palavra de Romeu Zema durante esta coletiva de imprensa, quando ele falou sobre esta possibilidade que está se encaminhando de fato para isso, para uma chapa puro sangue agora para essa candidatura à presidência da República. Vamos ouvi-lo, Lívia. Ainda para definir o nome do vice presidente na minha chapa, temos conversado com alguns partidos e temos opções internas também. Lembrando que eu

fui eleito e reeleito governador de Minas com chapa pura. Tanto em 2018 quanto em 2022. Eu tive eh como candidatos a vice-governadores, pessoas do meu partido, todos ficha limpa. Isso é fundamental. Eu quero alguém que venha comigo para fazer o que é certo. E lembrando também que na minha

reeleição em 2022, apesar de ter sido uma chapa pura, nós fizemos alianças com nove partidos. Então você ter uma chapa pura não elimina, você está trabalhando junto com outros partidos. M.