---
video_title: "Entenda a situação dos migrantes marroquinos em Ceuta | #RadarNews"
video_id: vccUVMei_jM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vccUVMei_jM
video_date: 2026-07-31T21:46:21+00:00
video_description: |
  Mais de 50 mil imigrantes marroquinos entraram na cidade autônoma espanhola de Ceuta entre quinta (30) e sexta-feira (31), atravessando a fronteira por terra e pelo mar. Segundo o governo da Espanha, 57 corpos foram resgatados do lado espanhol da fronteira, e há suspeita de mais vítimas em território marroquino. Saiba todos os detalhes no Radar News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #RadarNews #notícias #Ceuta #Espanha #Marrocos #crisemigratória #imigrantes #fronteira #África #Europa #migração #travessia #direitoshumanos #segurança #Mediterrâneo #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
que mostram aí, reforçam essa crise humanitária muito triste. Vamos aprofundar mais esse assunto, falar sobre essas imagens que estão correndo o mundo, conversando a partir de agora com o professor Vladimir Aras, ele que é professor de Direito Internacional da UnB, Universidade de Brasília, e faz a gentileza de nos atender nesta sexta-feira. Professor, bem-vindo ao SBT News. A gente hoje acordou acompanhando essa essas notícias de mortes, mais uma vez a crise migratória na Europa aí no centro das discussões. Por que esse aumento nessa região, nessa cidade estratégica de Celta, na Espanha, cidade autônoma. Qual que é o olhar que o

senhor tem sobre essas esse número de mortes e essas imagens que chegam nessa sexta-feira? Professor, >> bom dia, Roberta. Bom dia, boa tarde, Roberta, Isabela, Renato, aos telespectadores. Realmente as imagens são muito preocupantes, são impressionantes, como vocês disseram aí, e são um teste bastante difícil para Espanha e para o espaço de Schengen, né, para os países da União Europeia que mantém esse fluxo livre, transfronterício, que pode ser eventualmente restringido, né, eh, em situações, eh, eh, de calamidades ou em situações de grandes eventos ou em situações como essa de uma emergência que mostram não uma onda migr atória, que é comum, né? ondas migratórias podem ocorrer aqui e ali, mas isso parece mais um tsunami, um tsunami migratório. E as

razões que causaram esta onda podem ser razões jurídicas. Isabela falou disso há pouco, razões relacionadas com uma decisão do Tribunal Supremo Espanhol, mas também podem ser razões geopolíticas da relação entre entre a Espanha e Marrocos por conta de de eventos eh da história dos dois países, inclusive a existência dos próprios enclaves espanhóis, né? eh, da existência de Ceuta e de Melília, que são lugares que são dominados eh territorialmente e soberanamente pela Espanha, mas que causam controvérsia com o reino de Marrocos. Então, os vários problemas têm levado a esse resultado eh bastante impressionante, visualmente impressionante, mas concretamente impactante para as pessoas que vivem em Cuta. É uma população pequena. Imagine a

chegada de 40 a 50.000 pessoas num período eh escasso de tempo, num período curto. E obviamente pros migrantes, que podem ser pessoas em situação de miserabilidade econômica, outras pessoas são eh eventualmente são perseguidos, são eh indivíduos que tem que correm risco nos seus países de origem, porque não não são apenas eh marroquinos, podem haver pessoas de outras nacionalidades também. Claro, a grande parte é de marroquinos. E o risco grave que essas pessoas correm na travessia anado naquela região, né?

>> Sem dúvida, professor. A Isabela Rocha, nossa editora, tem uma pergunta pro senhor também. Fala, Isa. >> Boa tarde, professor. Obrigada por conversar aqui com a gente. Professora,

eu queria desempacotar essa crise imigratória na Europa, né? Ela chegou a um momento crítico, claramente um ponto crítico com esse último episódio em Cuta. E aí eu queria saber do senhor se o senhor acha que as autoridades europeias perderam o controle da situação e se sim, quando elas teriam perdido esse controle. Bom, eu não acredito que haja uma perda de controle, Isabelá. Realmente eh crises localizadas, né? Essa é mais uma

crise localizada. Vocês devem lembrar que em 2021 houve algo semelhante aí em Cuta, eh, só que a leva foi bem menor, foram 5.000 pessoas mais ou menos, não foi 10 vezes mais como agora. E em outras regiões do continente europeu, isso também aconteceu. Eh, o o Renato acabou de falar eh da da criança síria que que apareceu morta numa dessas praias aí na busca por uma vida melhor na Europa. E o

caso da Síria é bem diferente de Marrocos, né? Nós temos uma guerra civil, tínhamos uma guerra civil na Síria na ocasião e aconteceu uma instrumentalização da dos refugiados, do dos migrantes, das pessoas foragidas, as pessoas que que fugiam de uma guerra sangrenta e de eh milícias islâmicas radicais que massacra massacram pessoas naquela região do planeta no Oriente Médio. E eu me refiro ao que a Bielorrússia fez. Eh, vocês devem se recordar que entre 2021 e 2024, grande parte de refugiados sírios, e a gente tem que diferenciar migrantes econômicos de refugiados, né? Migrante econômico é aquele indivíduo que busca uma vida melhor, pode continuar vivendo no seu país de origem, né? E eventualmente quer

ir pros Estados Unidos, quer ir pro Japão para ganhar dinheiro ou quer ir pra Europa para ganhar dinheiro. Isso é uma coisa. Outra coisa são os refugiados, são pessoas que sofrem perseguição política. eh religiosa por pelos mais variados motivos étnicos, religiosos, raciais, etc. E essas pessoas merece uma proteção especial no direito internacional. Então, nós

tivemos lá na Bielorrússia uma chegada muito grande de sírios e de africanos que eram levados pelo governo da Biela Rússia paraa fronteira europeia com a Polônia, com a Letônia e com a eh Lituânia, o que se mostrou ali uma ferramenta política da Bielo-rússia contra a União Europeia. Agora, há quem diga, alguns analistas imaginam que Marrocos também estaria fazendo algo semelhante com com a Espanha em função, um dos motivos seria a disputa pelo Sahara ocidental, né, que é um território eh ocupado pela pelo reino dos Marrocos e é um território que aspira independência e que tem apoio de algum alguns países da União Europeia. Então esse pode ser um pano de fundo além daquele que você colocou, Isabela, da decisão do Tribunal Supremo Espanhol, que é o meu ver é uma decisão um pouco eh obscura, né? Na verdade, me pareceu que que os juízes ali não foram muito felizes na interpretação da lei espanhola, que é uma legislação do ano 2000, eh, quando entenderam que a lei proíbe apenas eh que que haja uma deportação imediata, na verdade, uma repatriação imediata, né, negativa de entrada dessas pessoas quando quando exista um um controle físico, um controle físico tipo muros ou cercas ou algum tipo de impedimento físico. construções e que o mar não seria um impedimento físico, quando na verdade é um impedimento físico natural, uma grande montanha, uma cordilheira ou ou um rio caudaloso ou ou oceano ou mar mediterrâneo são sim obstáculos físicos.

E essa decisão do tribunal, me parece que foi usada por organizações criminosas, porque vocês não podem esquecer, e nós não podemos esquecer que existem grupos criminosos organizados que trabalham com tráfico de migrantes, cobram pelas travessias, cobram para colocar pessoas no território da União Europeia e isso tudo eh de fato é um impacto muito grande na política europeia migratória. E fechando a sua pergunta, eu acho que não há um descontrole total, mas sim pontos e de tensão, maior tensão, como a fronteira a fronteira oriental da Europa, a região as regiões sul do sul da Itália e agora esse ponto nevrálgico aí da fronteira espanhola. >> Renato Machado, >> boa tarde, professor. Tudo bem, professor? O senhor citou a a decisão da justiça espanhola, que ela é um pouco problemática, ela encareceu esse essa questão e além disso, alguns políticos, principalmente da extrema direireita, eles acusam o governo espanhol por essa leva de migrantes por causa de um programa eh que foi implementado há alguns anos de regularização de até 500.000 imigrantes. O programa já

encerrado. Professor, como que eh se dá essa disputa e qual os efeitos dela pros acordos relacionados ao espaço Schengen, uma vez que cada país ele tem o seu sistema judiciário e tem autonomia para implantar algumas medidas relacionadas à migração, só que enquanto a União Europeia sofre bastante para ter uma posição conjunta para adotar algo concreto em relacionado a isso. qual o impacto disso pro espaço comum, pro espaço Shengen, e que principalmente dos países europeus. >> Esse impacto é muito grande, muito grande. Você sabe, se você eh puxar aí eh da sua memória, você vai lembrar que um dos motivos pelos quais o Reino Unido saiu do da União Europeia foi esse também, né? Entre outros aspectos, a a o

fluxo migratório eh favorecido pela pelo pertencimento à União Europeia. Então, a União Europeia é uma grande criação, não só econômica, como política, como também cultural, mas sofre impacto da sua própria funcionalidade, né? Esse trânsito livre que beneficia brasileiros também, né? Todos nós que já fomos à Europa sabemos eh quão fácil é atravessar de um país a outro dentro do espaço Sheng, sem haver controles fronteiriços. Mas às vezes esse tipo de fiscalização mais rigorosa das polícias locais pode acontecer. Eh, recentemente,

por exemplo, eu estive no mês passado, na verdade, eu estive eh na Eslovênia e entrei no território eh no território italiano e houve um controle foram ter isso, né? Eu tive que apresentar meu passaporte brasileiro ali e os cidadãos europeus também tiveram que se identificar, né? Eh, então, eventualmente pode acontecer quando um país se sente mais ameaçado e obviamente não se vai eh jogar no lixo a legislação que criou esse espaço de livre circulação de pessoas, né? Porque a Europa se baseia em grandes liberdades, liberdades de circulação de mercadorias, serviços, trabalhadores. E claro, trabalhadores são pessoas. E essa livre

circulação de pessoas é proveitosa para a economia, para os negócios, é proveitosa para a o funcionamento das empresas, para quem quer trabalhar em um dos países da União Europeia e pros e pros turistas, pro turismo também. Turismo traz riquezas. Então esse é um efeito colateral, né? A presença às vezes massiva, como nós estamos vendo aí nessa imagem de de migrantes clandestinos, ela tem que ser resolvida de acordo com as regras rigorosas que eh podem fazer com que essas pessoas sejam devolvidas imediatamente. A legislação brasileira tem regra semelhante, né? Nós

podemos repatriar indivíduos ilegais eh nos nossos portos, no nossos aeroportos e nos lugares eh da fronteira seca brasileira, onde há controle fronteiriço. Isso existe na legislação de qualquer país. Eh, mas eu eu insisto eh que é importante que nós distingamos esses migrantes econômicos, né, das pessoas perseguidas que são refugiados. Quanto a esses nós precisamos e é um número bem menor do que esse, não são 50.000 1 pessoas, é um número bem menor.

Obviamente essas pessoas têm um tratamento no direito internacional eh mais protetivo, porque, por exemplo, elas não podem ser devolvidas pro território de onde elas vieram, se lá nesse território elas sofrem perseguição política, religiosa, com risco de vida, risco à integridade física, risco de serem torturadas, estupradas ou mesmo mortas, né? Então essa distinção é importante. A Europa é muito preocupada obviamente com isso, mas essa decisão espanhola, ela põe em risco não só a soberania territorial, integridade territorial eh da Espanha, do Rino da Espanha, mas obviamente impacta nos vários países. o os integrantes da União Europeia do Norte, Dinamarca, por exemplo, e a e a Itália que vocês mencionaram, reagiram fortemente a a essa a esse tsunami, porque obviamente essas pessoas, uma vez ingressando no território eh continental espanhol, elas não não necessariamente ficarão na Espanha, né? Poderão buscar outros países e, portanto, é um problema comum e deve ser resolvido com medidas eh desenvolvimento econômico na origem. Não

adianta só fechar a porta, né? A gente tem que pensar em desenvolvimento econômico na origem para que essas pessoas não precisem deixar seus países por motivos econômicos econômicos. Professor Vladimir Aras conversando com a gente sobre a crise migratória na Europa, sobre as notícias e as imagens que chegam nessa sexta-feira, inclusive com mortes, né, de pessoas tentando atravessar a fronteira. Muito obrigada, professor, pela conversa. Até uma próxima. Bom fim de semana pro senhor.

>> Até a próxima. Obrigada. M.