---
video_title: "Especialista em Direito Criminal comenta crise no STF | #NewsNoite"
video_id: dFaST9V_zNs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dFaST9V_zNs
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  O News Noite volta a falar sobre a crise no Supremo Tribunal Federal com Marcelo Colen, especialista em Direito Criminal e Compliance. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Eu volto a falar sobre a crise no STF agora com Marcelo Colin, especialista em direito criminal e também com PL. Doutor, muito obrigado pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite a toda a nossa audiência. É um prazer estar com

vocês. >> Prazer todo nosso, doutor. O ministro Edson Faquim disse hoje que a corte vai tomar medidas necessárias. Diante do que sabemos sobre o ministro Alessandro de Moraes, eh, o próprio presidente do STF, ele ele pode afastar um ministro da Suprema Corte? Então, de forma imediata, é necessário um pronunciamento do pleno da Corte para que uma medida dessa natureza aconteça.

É fundamental o papel do presidente da da do Supremo na medida em que ele tem esse essa gestão, esse controle da pauta e partir dele, inclusive colocar isso em pauta para que seja decidido pelos pares. Mas de forma individual eh eu entendo que ele não poderia eh sem essa consulta à corte gerar um afastamento de um dos ministros. Doutor, o procurador Paulo Golê, no caso que recebeu passagens pagas por Vorcaro, né? Isso, segundo, portanto, as mensagens divulgadas num relatório pelo ministro André Mendonça, ele deve ser afastado. Bom, da mesma forma, eh, o procurador Paulo Gonê, eh, uma vez, né, subordinado à instituição que é o Ministério Público Federal, ele também para para um afastamento dele demandaria intervenções institucionais próprias, porque não caberia nem a ele, nem a a ninguém individualmente gerar eh essa tomar uma decisão unilateral de natureza, por exemplo, disciplinar, de afastamento.

Existem também os mecanismos de controle interno do Ministério Público que poderiam gerar sim também um afastamento dele, deste cargo, mas essas decisões elas não não é inclusive saudável que sejam tomadas de forma unilateral, porque vejamos, né, nós já estamos inclusive diante de uma crise do poder judiciário, uma crise política de forma geral que decorre de uma série de atos unilaterais tomados por, sejam em decisões liminares ou até mesmo eh em decisões cuja legitimidade é questionável no sentido, por exemplo, de inquéritos que perduram por muitos anos, sem qualquer tipo de controle da corte, né? Partindo ali de atos, por exemplo, unilaterais de ministros. E e é importante, então, que a gente retome as rédeas desse controle institucional da forma que ele foi pensado, né? a partir de decisões colegiadas, a partir de decisões sóbrias, mas que também não deixem de aplicar o que precisa ser feito, principalmente no contexto de crise, como que a gente tá vivendo. >> Dr. Marcelo, hoje no parecer, por sinal

da PGR, para o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, o procurador afirmou que vai analisar e investigar se houve ali, portanto, uma interferência do ministro André Mendonça na Polícia Federal. Eh, como é que o senhor analisa antes de tudo esse procedimento, já que o objeto do caso teria que ser a questão de uma um suposto caso de corrupção? Bom, eh, uma vez que existe uma uma indicação de possível prática de crime, o procedimento adequado seria exatamente a reunião dos membros, né, do do plenário do Supremo Tribunal Federal para analisar essa situação. ministro para que ele possa ser incluído como réu e um, né, perdão, que ele possa ser incluído como um investigado eh no inquérito ou até mesmo como réu em uma ação penal. eh ele está subordinado a uma hierarquia dentro do tribunal e a hierarquia dos ministros se dá exatamente na dimensão do pleno. Então,

eh, cabe ao presidente do Supremo Tribunal Federal convocar uma sessão para julgar especificamente uma situação como essa. E é nessa sessão ali de forma que aí a gente diz que não são os ministros manifestando, né, mas o tribunal manifestando a partir dos seus membros. Acho que um dos problemas que a gente tá vivendo decorre exatamente dessa dimensão da gente não entender com clareza o que deveria ser muito claro. É importante frisar paraa nossa audiência que eh o tribunal fala por si, né? Os ministros eles cumprem uma função institucional dentro desse tribunal. E a

forma do tribunal se manifestar é exatamente reunindo os seus membros, tomando uma decisão colegiada para evitar, inclusive que interesses pessoais, que interesses individuais prevaleçam no exercício de uma função pública. Então, a própria essência da da da construção do tribunal de forma eh eh não unilateral, né, de forma não individual, é pensado para que a vontade eh de da corte prevaleça sobre a vontade individual de ministros, por exemplo. Eh, esse parecer, por sinal, eh, vai ser analisado pelo presidente Edson Faquim, do Supremo Tribunal Federal, né, o parecer da PGR, que hoje, >> Sim, é, >> hum, por favor, >> é uma prerrogativa do presidente do Supremo Tribunal Federal colocar isso em pauta para o plenário, né? Cabe cabe a ao cargo, né, presidência do do Supremo Tribunal Federal decidir o que é pautado dentro da corte no momento de reunião do plenário. Então esse parecer, por ex, >> eu perdi o contato com o Dr. Marcelo.

>> Será a correta, né? O procedimento que precisa ser >> concluindo. >> Dr. Maselo, senhor me escuta bem agora? >> Sim, escuto bem.

>> Cortou um pouquinho a o seu áudio, mas pode dar continuidade. >> É. Peço perdão pela falha técnica, mas concluindo, o que nós temos é exatamente a prerrogativa do presidente do do Supremo em controlar a pauta de julgamento. Então é a ele é endereçado esse parecer e ele poderá, se entender cabível, colocar isso em julgamento para que o pleno do tribunal tome a sua decisão. >> Agora, Dr. Marcelo, em uma situação em

que, segundo esse relatório da Polícia Federal que foi divulgado essa semana, o próprio procurador eh teve uma passagem, até o filho dele, passagem paga pelo Daniel Vorcaro, que é o alvo, né, o ex-dono do Banco Master. Essa situação já não impede o procurador de até se posicionar, já não deveria. Então, eh, infelizmente a gente tem vivido no Brasil uma relação, a gente tem visto de forma muito recorrente uma relação minimamente estranha aqui para ser o mais polido possível, eh, entre pessoas do mundo econômico, né, do mundo financeiro e grandes autoridades da República. Eh, a gente tem ainda muito que avançar numa perspectiva ética dentro da nossa, dentro do nosso país, dentro da nossa construção democrática, que é importante dizer também que é uma é uma construção democrática recente, né? A experiência de democracia que estamos vivendo desde 1988 para cá, é uma experiência muito recente quando comparado com pares internacionais, mas ao mesmo tempo a gente precisa dar uma resposta à altura dessa crise institucional, porque não é esperado que exista uma relação eh de tanta proximidade ou até mesmo de promiscuidade entre agentes do mundo financeiro e e político e e o poder judiciário. O poder judiciário ele tem

que estar distante disso tudo, ele tem que estar eh alheio a interesses outros que não o exercício da atividade judicante. Então, quando a gente percebe exatamente essa dimensão, né, de utilização de voos particulares, eh, de, eh, eh, idas e vindas em eventos de luxo, eh, na, na, na, né, no consumo de bens de luxo, de serviços, isso, sem dúvida nenhuma, eh, não me parece a uma postura ética adequada para quem exerce um cargo público, principalmente um cargo público nas mais altas cortes do nosso país. Porém, eh, a gente, por exemplo, ainda não conseguiu avançar nos debates do código de ética da magistratura, ainda que seja muito óbvio, eh, para muitas pessoas que isso não é o ideal. Eh, fato é que existe uma linha eh que é muito esparsa, eh, que permite, né, assim, é isso, a ética não recomenda, mas não existe uma ilicitude em absoluto. Mas no meu ver, eh, sem dúvida nenhuma, quando quando essas relações se dão de forma muito íntima, elas vão gerando ali suspeição. Então,

fato e é um fato que a gente precisa tomar uma decisão enquanto sociedade de quais são os limites que a gente aceita ou não relação aí de pessoas, por exemplo, relacionadas à vida financeira, ao mundo financeiro e autoridades da nossa república. >> Dr. Marcelo, eu vou chamar agora também o Dr. Yuri Sarrion. Ele é mestre em direito pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro, age, e também advogado criminal. A gente conseguiu conectar com

ele agora. Doutor, obrigado pela presença no SBT News. Muito boa noite.

>> Eu escuto o doutor. >> Boa, boa noite, Leandro. Boa noite, Dr. Marcelo. É um prazer falar com vocês e com os ouvintes.

>> Prazer a todos nós, Dr. Yuri. Dr. Yuri, eh, gostaria que de ouvir o senhor sobre esse cenário agora envolvendo a Procuradoriagal. A informação mais cedo que obtivemos foi a seguinte: a PGR, ela vai abrir um procedimento para investigar se o ministro André Mendonça fez interferência na Polícia Federal.

Como é que o senhor analisa esse procedimento, essa resposta da PGR ao Supremo Tribunal Federal? No seguinte contexto, no contexto em que houve essa semana a divulgação de um relatório da Polícia Federal em que no qual o próprio relatório afirmava que o Daniel Vorcaro pagou passagens para o filho do procurador e também para o procurador em uma viagem para Londres. Como é que o senhor analisa esse cenário? Bom, falando do pagamento de de das passagens, eu acho que a gente já tem o precedente específico desse caso, que é o do ministro Tofoli, que decidiu se recusar continuar com a relatoria eh do inquérito eh na Suprema Corte, quando surgiram fatos que indicavam transações comerciais envolvendo banco e fundos e veículos de investimento do banco e um ativo imobiliário eh da família do do ministro. Eh, e obviamente essa questão relacional, ela traz sim um elemento de suspeição muito óbvio, eh, em face do procurador-geral da República, que deveria se recusar em continuar eh na condução eh do trabalho pela procuradoria. Eh, mas o que chama

atenção da sua pergunta e a o o Ministério Público querer abrir uma investigação contra o ministro relator eh que potencialmente teria praticado irregularidades ou interferido no trabalho da Polícia Federal. Só que pra gente poder entender isso, a gente tem que entender qual é o trabalho de um ministro relator e e um e um inquérito judicial que não é o mesmo de um delegado de polícia, que não é o mesmo de um juiz criminal ou de um fórum, daqueles que a gente tá acostumado a a frequentar. Um ministro, um caso que está tanto no STJ ou no STF, ele tem uma particularidade porque o ministro ele atua como, entre aspas, o delegado do caso. Ele é o chefe da investigação. Ou seja, a Polícia Federal trabalha reportando para ele. A Polícia Federal,

ela não tem uma independência funcional e institucional a ponto de poder criar e linhas investigatórias próprias, conduzir diligências próprias, ou seja, conduzir o caso a seu bel prazer e somente após entregar suas conclusões para o ministro. É, nesse caso, é o ministro que dirige. E veja, pela lógica do processo eh penal brasileiro, se o Ministério Público eventualmente não precisa nem de um relatório final do delegado, tampouco precisa do do ministro relator, eh, que a Polícia Federal cumpra aquilo que ela gostaria de que fosse feito. Sim, quando ele entender que os casos já tão, o caso já tá suficientemente investigado, esclarecido, ele vai enviar pra procuradoria e a procuradoria vai fazer sim eh a investigação, de forma que não dá para tratar esse caso como um caso normal em que o Ministério Público faria um controle, uma supervisão geral da conduta da Polícia Federal. Acho que sabe qual o ponto que merece uma investigação envolve a Polícia Federal?

o fato da gente ter uma Polícia Federal paralela, uma Polícia Federal que produz relatórios de inteligência eh em favor de um ou contra outro ministro, inclusive abordando riscos políticos de nomeação eh de potencial candidato ao Supremo Tribunal Federal. Esse é o caso, né? Nós tivemos o caso da BIM Paralela, eh, que foi objeto de ação penal, foi objeto de condenação criminal pelo Supremo. E hoje nós temos o caso da Polícia Federal Paralela, que é a polícia que atende a interesses políticos de um órgão que não merece ter nenhum tipo de protagonismo político eh no país. Então, o que o que a gente pode resumir é que o cenário totalmente atípico não tem como é tomar uma decisão diante de citados ocupando ainda cargos em instituições públicas, no caso a própria PGR e também a própria Polícia Federal.

foi o próprio Daniel Vorcaro que manifestou por meio da sua defesa ao Supremo Tribunal Federal, dizendo que ele não consegue celebrar um acordo de colaboração premiada, eh, porque as pessoas que estão lá para ouvir a prova de corroboração são pessoas potencialmente delatadas, inclusive o próprio eh diretorgeral eh da Polícia Federal e não se sabe especificamente sobre o procurador geral, mas os fatos são públicos, mas o fato é que não tem uma autoridade investida, né, do poder do Estado de acusação, de investigação, que potencialmente não esteja nesse raio eh da da delação que o do que o Daniel Vorcaro quer propor ao Supremo Tribunal Federal. >> Dr. Marcelo, >> sim. >> O senhor concorda, Dr. Marcelo, com essa afirmação? Eu

eu concordo no limite em que eh as as nossas instituições têm tido muita dificuldade de dar uma resposta à altura da crise que nós estamos vivenciando. né? A gente vê, por exemplo, nessa nessas indicações de participação, eventual participação do procurador-geral Paulo Gonê, eh, em em tudo que está acontecendo, sendo inclusive alvo, né, de um procedimento administrativo no Conselho Superior do Ministério Público Federal, eh, para que seja apuradas essas essas menções relacionadas, feitas pelo Daniel Vorcaro, relacionadas ao procurador-geral Paulo Gonê. E essas respostas institucionais, muitas vezes, elas são muito mais lentas do que tudo aquilo que a gente precisa para que um caso como esse, que gera um impacto eh na nossa sociedade, principalmente em um ano eleitoral, eh seja a gente precisa de uma resposta mais rápida, né? E esses procedimentos todos eles envolvem naturalmente uma dimensão de autodefesa e de uma possibilidade ali de contraditório. Então,

eh, a gente vem percebendo uma falta de maturidade institucional do nosso país e até mesmo uma falta de mentalidade relacionada a a a uma ética nessa atuação dos atores, porque era esperado, por exemplo, como dito pelo Yuri, muito bem, eh que essas pessoas mesmo se distanciassem do dos casos, uma vez que pessoalmente envolvidas, mas infelizmente não o fazem. muit muitas vezes continuam utilizando inclusive do poder para de alguma forma se defender em alguma medida, né? A gente pode no futuro chegar a essa constatação de que vários desses movimentos estão sendo feitos eh a partir de uma dimensão de interesse próprio e inclusive impedindo o avanço de investigações, o avanço das próprias eh eh das próprias colaborações que eventualmente estão sendo construídas com a Polícia Federal e com o Ministério Público Federal. E e isso tudo dificulta a resposta necessária que o Ministério Público Federal e que o próprio Poder Judiciário teria que dar diante de casos dessa complexidade. >> Uhum. Senhores, hoje em um evento lá no

Palácio do Planalto em Brasília, após a divulgação da relação dele, né, do procurador com o o Daniel Vorcaro, o procurador falou uma frase que me chamou muita atenção. Eu vou rodar agora essa fala e daqui a pouco a gente volta para poder analisar, combinado? Vamos acompanhar >> neste momento. na verdade está celebrando a comunhão de entendimento dos três poderes sobre a importância do eficiente e bem aparelhado funcionamento das instituições de controle e de proteção da ordem jurídica, democrática e civilizada, em especial diante do das evidências de uma criminalidade cada vez mais sofisticada na sua capacidade. para o mal.

>> Senhores, eh até que ponto essa comunhão entre os poderes, uma união entre os poderes, ela é adequada, Dr. Marcelo? Bom, eh, os poderes eles existem para de certa forma eh gerar um um resultado de composição e de equilíbrio. Eh, o que a gente não pode entender por trás dessa palavra de comunhão, eh, é que isso tudo esteja sendo resolvido dentro mesmo de uma perspectiva altamente negociada, por exemplo. É importante que esses poderes eles gerem um um um resultado equilíbrio, né? Mas eles não pode ela

não pode decorrer de um alinhamento excessivo, um alinhamento intencional, inclusive indo além das das obrigações estabelecidas pela Constituição, porque a Constituição fala de poderes independentes e harmônicos, né? Eh, e não uma em uma fusão institucional. Então essa harmonia ela tem que decorrer exatamente desse processo de exercício independente de cada um dos poderes da República. Eh, e que esse exercício independente se dê de forma balanceada entre si, né, e não de uma forma alinhada, previamente combinada. Não é essa a intenção, né, da Constituição quando fala em poderes independentes e harmônicos. Então, eh, principalmente

quando a gente tá diante de uma dimensão, eh, de utilização dos poderes para o fim de atender, eh, interesses pessoais de pessoas com alto poder eh a gente, o contexto exige uma cautela eh e principalmente muita transparência para que a gente consiga diferenciar, distinguir o que que é uma cooperação entre os poderes, né, e uma conveniência entre eles. Dr. Yúri, diante dessa suspeita de uma ligação com uma pessoa que é investigada, qualquer ato e posição contrária de qualquer órgão nesse contexto não leva a uma interpretação de que essa comunhão pode ser interpretada como blindagem? Esse caso ele é tão fora das proporções do que a gente já viu na prática no no Brasil que assim esse é um dos pouquíssimos casos em que houve uma plena cooutação do poder. Quem é o responsável pela órgão de acusação do Brasil eh está numa situação de conflito de interesses. Nós temos mais de um

ministro do Supremo Tribunal Federal, que no caso é o o Tribunal que faz o julgamento eh de pessoas com foro prerrogativo, de função. Eh, em conflitos de interesse, nós temos o presidente do Senado, que é responsável por avaliar os pedidos de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal em conflito de interesses também investigado. Então, eh, eu eu tenho essa preocupação que o Dr. Marcelo trouxe de que esse alinhamento acabe virando um acordão, eh, e que nas palavras, né, do do procurador-geral da República, quando ele fala na alta criminalidade sofisticada, eh, o grande ponto de sofisticação que as instituições simplesmente calaram e tentaram proteger foi a alta corrupção no Banco Central, que até o outro dia era uma instituição colocada como assim fora de dúvidas em termos de integridade. E foi justamente a alta corrupção no Banco Central que permitiu que o banco se perpetuasse, que o banco fosse a mercado, fosse autorizado pelo Banco Central para captar poupança pública, não só de investidores, pessoas físicas, family offices, mas também dos RPSs. Então, os RPPSs que eh tiveram a

sua poupança prejudicada, seus fundos prejudicados, eh o foram porque o Banco Central autorizou que o banco que o Banco Master continuasse eh eh trabalhando dessa forma. O Ministério da Previdência, que deu várias manifestações oficiais de que o master tava apto a captar a poupança pública dos aposentados. É esse é o problema. Só que ninguém quer abordar esse problema porque esse problema atrapalha a campanha eleitoral da direita, da esquerda, do centro. Não tem ninguém livre disso. Cada vez surge

um nome de uma pessoa que parecia tá longe do problema e na verdade ela tá lá porque pedi um favorzinho aqui ou porque recebeu um patrocínio ali ou porque tá envolvido em algum outro tipo de negócio um pouco mais complexo. Então o o o problema é eh esse tipo de alinhamento vai tirar o foco, como já nunca teve no lugar correto com com com perdão eh da minha colocação. Eu acho que nunca foi colocado da forma correta, que é enfrentar a corrupção no Banco Central e entender qual foi o papel do Ministério da Previdência esse tempo todo, que não só permitiu a captação da poupança no caso das Letras financeiras do Banco Master, mas também no escândalo do INSS, que por incrível que pareça, eh estavam mais próximos do que a gente imaginava. Ora, senhores, o Conselho Superior do Ministério Público, a gente até abordou aqui, abriu o procedimento para analisar citações ao procurador, né, em mensagens atribuídas a ao Daniel Vcaro. Eh, como é que funciona esse procedimento? Eh,

doutores, eh, pode ser com o Dr. Marcelo ou Dr. Iúrio, não sei quem gostaria de de falar sobre esse ponto agora. Marcelo, você quer? Perfeito. Eh, o procedimento feito,

iniciado pelo Conselho do Ministério Público Federal, ele tem uma natureza eh disciplinar, eh, que pode, inclusive, gerar o afastamento do do procurador eh do cargo. Então, é um processo interno de autocontrole eh da instituição eh para para identificar e poder apontar o que pode ser feito daqui paraa frente, eh, no sentido de preservação da própria instituição. É, uma vez instaurado, né, ele é distribuído, eh, ele vai ser o procurador, ele é notificado para apresentar a defesa. Inclusive existirão ali diligências com intuito probatório, seja de confirmar o a a premissa inicial, eh, seja inclusive para para reforçar o intuito defensivo daquela pessoa que é alvo do procedimento disciplinar. Eh, não existe uma natureza criminal, né, desse procedimento. Ele

não é uma condenação criminal. resultado dele não gera uma condenação criminal, mas é um controle institucional interno de natureza disciplinar, eh inclusive previsto na na Constituição, eh porque a as instituições precisam, né, ter condição de controlar efetivamente eh o que o poder que é exercido pelas pessoas eh que as representa. Então, o Conselho Nacional do Ministério Público, né, ele é formado por por membros, por 14 membros e e são eles os destinatários, né, de analisar eh esse eh as provas que serão levantadas eh e que apontem paraa eventual necessidade de afastamento ou não eh do procurador geral. O que eu acho importante dizer também é o seguinte, eh, quando a gente faz uma comparação da do que acontece, né, no Brasil e do que acontece em pares ocidentais, a gente identifica que situações como essa muitas vezes eh eh são sem precedente, exatamente porque existe um patamar ético, um patamar eh inclusive de atuação dos indivíduos para preservação do que é eh do que são as instituições e que muitas vezes, assim, sendo citado né? Às vezes meras citações ainda que muito mais simplórias do que as que a gente tá vendo nesse caso do Banco Master, já geram um efeito de distanciamento, né? As as pessoas com o

intuito de preservar as instituições que fazem parte já buscam se distanciar. Eh, e isso evidencia uma maturidade eh institucional no seguinte sentido de que ninguém é maior do que o cargo que ocupa, né? e que inclusive se uma pessoa foi apontada eh por uma situação potencialmente ilícita, potencialmente grave, cabe a ela se reservar e e realizar sua defesa, mas eh buscar preservar aquela instituição que ela representa. Então, quando a gente fala de um movimento eh ético de distanciamento desses atores, é porque a gente eh no final das contas precisa preservar a dimensão eh das instituições brasileiras, né? Eh, o que nós estamos falando aqui não são das pessoas, a gente deveria falar muito menos das pessoas envolvidas, não no sentido de afastar a responsabilidade delas, mas de preservação do Ministério Público, de preservação do Poder Judiciário, do Supremo Tribunal Federal, né? E aí o que

a gente vê no caso brasileiro é o oposto. São pessoas que se continuam exercendo esse cargo até mesmo eh no intuito de autodefesa. E isso vai gerando essa corrosão institucional, isso vai gerando eh essa crítica social eh que a gente tem percebido no Brasil nos últimos anos eh que é o nome de ministros eh no n popular, o nome de ministros na na boca do povo. e é a imprensa gastando uma parte muito relevante e do seu trabalho para tentar entender essa complexidade institucional, ao mesmo tempo em que esses sujeitos eles ficam se valendo das suas funções institucionais eh de uma forma que a gente, né, que não deveria existir, de uma forma eh a expor inclusive as instituições que eles ocupam, que eles representam. Então, é muito complexo o cenário brasileiro.

Eh, e mais uma vez eu digo, a gente precisa de um reforço institucional nesse sentido. Então, é muito importante a participação do Conselho do Ministério Público nesse nesse contexto, da instauração dos procedimentos, mas é importante também que isso avance, que isso caminhe para um resultado de amadurecimento institucional e não apenas eh que seja realizado de forma eh eh que seja realizado por uma finalidade formal, né, e que eventualmente se encerrem em um acordo ou aí, né, numa com >> Perdi a conexão com o Dr. Marcelo. Eu acho que eu perdi a conexão com o Dr. Marcelo. Voltou. Senhor me escuta, Dr.

Marcelo? >> Sim, apenas já já caminhava paraa conclusão. É o que eu o que eu diria o que eu concluí foi dizendo que é muito importante que a gente tenha de fato um amadurecimento institucional eh e que e que esses procedimentos eles não sejam meramente formais e que eles também não sejam resolvidos aí numa dimensão de comunhão de interesses, né? e sim eh observado o interesse público, observado o interesse da República. >> Eh, Dr. Marcelo, então os o Conselho

decidindo pelo afastamento, o procurador deve seguir a decisão do conselho. É isso? >> Sim. Eh, cabe a a ao conselho exercer essa essa dimensão de controle institucional, eh, de controle disciplinar, inclusive. E aí, sendo um órgão colegiado e e ao qual o Ministério Público como um todo está subordinado, ele não poderia eh seguir na atuação do caso.

>> Falamos agora sobre o procurador geral Paulo Gonê da PGR. Agora a gente vai falar sobre a a o ministro Alexandre de Moraes. Um questionamento aqui aos senhores. Revelações sobre o ministro podem comprometer decisões dele tomadas sobre o caso ou então sobre outros casos? Dr. Yuri,

>> eu acho que eh tem um ponto interessante que a gente precisa entender eh onde o ministro se insere ou se inseriria eh eventualmente no papel de julgador com relação a esse caso, porque o caso está numa turma e o ministro Alexandre está em outra. Eh, e aqui a gente precisa entender como que distribui, né, a competência eh do do Supremo Tribunal para fazer esse tipo de julgamento. Eh, bom, eu posso falar da regra de hoje, porque essa regra frequentemente ela é alterada, tá? Ah, hoje um ministro do Supremo Tribunal Federal, o Procuradorgal da República, eles só podem ser julgados pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. Eh, e para ter esse essa investigação e esse julgamento, é necessário autuarigação e distribuir por sorteio eh a um ministro do plenário do Supremo Tribunal Federal. Eu tô fazendo essa ressalva

agora logo de início porque hoje saiu uma saíram várias notícias em vários veículos dizendo que eh alguns ministros aconselharam o presidente Faquim a avocar a relatoria do caso master para si, né? e alguma coisa que no regimento interno do Supremo não tem nenhum espaço para isso acontecer. Eh, então o que ele fez e tá correto é pedir eh que nenhuma ato de investigação envolvendo tanto o ministro Mendonça, quanto o ministro Alexandre, quanto o procuradorgal da República eh ocorresse de forma fragmentada no âmbito das suas respectivas turmas, no âmbito dos seus respectivos procedimentos. Eh, então, tirando esse ponto em que eles efetivamente são diretamente envolvidos, quando a gente fala do julgamento dos outros partícipes eh do caso master, esse caso se daria na turma do ministro André, do qual o ministro Alexandre não faz parte. eh, então ele não teria, a princípio, nenhuma possibilidade de fazer eh parte de um quórum de julgamento, eh especialmente porque eh daqui a pouco tempo ele irá, pela ordem de antiguidade assumir a presidência do Supremo Tribunal Federal. E quanto o

presidente do Supremo Tribunal Federal, ele não participa de nenhum julgamento das turmas, né? O Supremo tem 11 ministros e duas turmas de cinco. 5 + 5, 10. E sobra um que é o presidente que ele que ele só tem o papel de de presidir o plenário e o Supremo. Ele não tem um acervo de processo igual o das turmas. Então esse é o motivo pelo qual

o ministro Faquim jamais pelo regimento, poderia avocar para si eh a relatoria do caso master. Eh, e também pelo mesmo motivo, o ministro Alexandre sentando na cadeira de presidente do STF ou ainda exercendo o seu papel judicante na turma, eh, ele também não poderia votar eh em nenhuma questão envolvendo eh o interesse de nenhum acusado eh no âmbito da investigação do caso master. >> Uhum. Agora, no caso, se ele for afastado por uma decisão eh do ou do presidente do Supremo Tribunal Federal ou até iniciar uma investigação contra ele, eh vamos supor, se for afastado nesse caso, eh, nessa nessa hipótese, eh, o que as decisões do ministro Alexandre Moraes podem ficar comprometidas, decisões não só sobre o caso, mas também sobre outros casos, por exemplo, sobre o 8 de janeiro. Eh, eu eu tendo a não concordar com uma ideia de expansão eh desse tipo de de efeito, porque vamos pensar num caso eh hipotético de laboratório, né? Então,

assim, uma pessoa que tem que tomar uma decisão, ela foi corrompida para decidir um caso em favor de alguém, eh, será que todos os outros casos que ela decidiu que não tem relação com aquela pessoa, eh, eles automaticamente estão contaminados? Acho que não me parece a situação. O poder judiciário brasileiro já enfrentou esse tipo de de vício eh por alargamento, vamos dizer assim, muitas vezes. E não há na na na minha recordação o único precedente que, vamos dizer assim, eh diante da confirmação de falta de integridade de um julgador, todas as decisões que ele proferiu ao longo da sua vida estariam automaticamente manchadas pelo por esse falta de integridade. Então, eh, não me parece haver uma correlação direta entre uma coisa e outra nesse caso específico.

>> Agora, sobre o inquérito, por exemplo, das fake news aberto até desde 2019, hoje o ministro Edson Faquim disse que deseja o fim desse inquérito. Se isso acontecer, todas as investigações serão arquivadas, não é isso, Dr. Marcelo? Então, eh, o inquérito da fake news, ele vem sendo criticado pela comunidade jurídica há bastante tempo, exatamente por violar princípios que a própria advocacia defende de forma muito contundente e que são direito da nossa eh inerentes a todo cidadão, como, por exemplo, ter acesso aos autos do processo, ter acesso a informações eh do que de quem e por que estão sendo investigados, né? E e e essa dimensão do sigilo, que muitas vezes é importante de fato paraa boa condução de investigações, eh ela não pode ser feita de forma absoluta, né, por tanto tempo, eh, e muito menos da forma como vem sendo conduzido, né? a gente tem

inclusive eh eh acesso a informações de que advogados estão desde 2019, por exemplo, buscando acessar autos eh de de da investigação e recebem ali muitas vezes eh peças em documentos esparsos ao invés de ter essa dimensão do da totalidade da investigação. Eh, é uma anomalia o que acontece ali. eh não à toa. É, é é o próprio Supremo vem criticando a a existência dessa investigação. Eh, existe também uma dimensão muito importante que é essa ausência de uma de uma identificação clara de qual que é o papel do ministro relator, se ele age ali.

>> A gente perdeu novamente o sinal, >> juiz >> voltou. Dr. Marcelo, me escuta? Sim, escuto. >> Pode dar continuidade, >> um pouco de instabilidade na rede eh desse papel e eh do relator que ha figura como vítima, ora figura como requerente de prova, ora figura como julgador. É, e essa dimensão é da falta

de uma competência clara, né, da da da de da gente não ter mesmo esse eh eh é é uma é uma investigação diferente de todas as outras, inclusive aquelas que se iniciam e correm no Supremo Tribunal Federal. Então, ver hoje o presidente do Supremo reconhecendo a importância de que essa investigação chegue a um termo final, eh, indica também eh que o próprio Supremo eh faz um movimento crítico relacionado a essa investigação. E isso é importante, é muito importante. Eu até acredito que hoje e a gente tem vivido muitas dessas desses problemas institucionais em razão do alargamento que existiu outrora, eh, no sentido de permitir que alguns abusos, permitir inclusive que questões constitucionais há muito estabelecidas enquanto garantias eh de pessoas investigadas, enquanto garantias eh constitucionais eh de pessoas que são alvo de de uma investigação, isso foi se alargando, se alargando, se alargando. eh ao ponto de hoje, por exemplo, a gente vê um ministro incluir outro ministro eh dentro do dentro da investigação de forma monocrática e isso vai gerando todo esse processo de de de conflito, né? Eh, em um processo de

conflito entre os ministros, ele não pode transpor a autoridade da Corte. Então, enfim, eh, é, eu fico muito contente enquanto jurista de ver o movimento do presidente do Supremo Tribunal Federal no sentido de criticar e buscar um fim de uma investigação que já perdeu o objeto inicial, que a gente já não sabe com clareza eh aonde vai chegar e e que se mostra como uma anomalia jurídica no nosso sistema. >> OK. Eu conversei com Marcelo Colin, especialista em direito criminal e compli e Yuri Sarioni, mestre em direito pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro, a Erge, e advogado criminal. Senhores, muito obrigado pela presença aqui no SBT News. Foi muito boa

conversa. A gente volta em outra oportunidade. Boa noite. >> Até logo. Boa noite a todos. M.