---
video_title: "CENTRAL DE NOTÍCIAS | 04/08/2026"
video_id: sMPEzclAQw8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sMPEzclAQw8
video_date: 2026-08-04T19:07:02+00:00
video_description: |
  O Central de Notícias, comandado por Amanda Klein, aprofunda os principais temas do país em um formato mais analítico e conversado. O jornal traz entrevistas com autoridades e especialistas, participação dos analistas do SBT News e forte integração com as equipes de Brasília e do Rio de Janeiro, oferecendo contexto e leitura de cenário para além da manchete.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #centraldenotícias
---
questionado sobre vários assuntos, viu, Roberta? inclusive em relação a essas coligações e dificuldades para formar esta chapa, incluindo eh inclusive dizendo que muitas pessoas, muitos nomes importantes, inclusive de candidatos estarão com ele, independentemente de como o partido vem se posicionando em relação à neutralidade. A gente vai ouvir agora a palavra de Flávio Bolsonaro. >> O que eu tô sentindo é que há uma uma a gente tem que fazer uma distinção muito clara, tá? E veja como é que tá a minha situação. Os principais quadros técnicos

qualificados, testados e aprovados de todos os partidos praticamente estão comigo na campanha e estarão comigo nessa após o anúncio da vice, o partido vindo ou não vindo estarão comigo nessa campanha. Tem diversos nomes que eu posso citar aqui. O Tarcísio é é um cara que vai estar comigo independente do republicanozinho ou não. O Cleitinho, Minas Gerais, da mesma forma. Falei com ele mais cedo, ele falou: "Flávio, independente do que vai acontecer, eu vou caminhar com você aqui em Minas Gerais." A Damares é um outro quadro que

é do Republicanos, a Dani Marcos que tá aí, você tem a Teresa Cristina que é uma um fenômeno na parte do agro no comércio exterior que é do Progress também, né? que então o partido não veio, mas a Teresa tá com a gente nessa campanha, o Derrit uma marca na segurança pública, a Simone Marqueto, que é uma outra pessoa, uma grande referência para nós aí em São Paulo. Então veja, eh os caciques políticos estão aí, né, com algumas preocupações, mas os principais quadros desse partido estão com a gente nesse projeto porque acreditam, sabe da seriedade, da responsabilidade, da viabilidade, principalmente porque já me conhece, sabe da minha capacidade de articulação para que a gente consiga, né, fazer um excepcional mandato. Romeu Zema, candidato do Novo, também ainda não anunciou o vice na chapa dele. Ele disse que no mais tardar será anunciado amanhã durante a tarde. Ele

também não poupou esforços para criticar Flávio Bolsonaro, presidente Lula, dizendo que fará tudo muito diferente se for eleito como presidente da República. Ronaldo Caiado também foi sabatinado aqui, candidato do PSD, ele também criticou bastante o presidente Lula e também Flávio Bolsonaro, inclusive dizendo que Lula foi se acovardou por não ter participado desta sabatina de hoje, que ele precisava eh dar muitas explicações, ele precisa ser ouvido e deveria ter participado. O presidente Lula que foi convidado, mas de fato não compareceu. Além de Ronaldo Caiado também, Renan Santos, ele também foi ouvido. candidato do Missão participou desta sabatina, também criticou a ausência de Flávio Bolsonaro e também do presidente Lula. Estes quatro, portanto,

foram ouvidos aqui, foram sabatinados, questionados sobre vários pontos, trazendo inclusive ali alguns projetos de campanha, viu, Roberta? >> Perfeito, Lari, obrigada por esse resumo dessa sabatina com falas importantes. Bom trabalho para você aqui em São Paulo. Beijo para você, Lier. Ler, misturei Lari com Ger, que é o próximo que vai entrar aqui. Lari, um

beijo. Nosso Eduardo Ger de volta para falar agora um pouco de movimentações no Rio de Janeiro e por isso ao lado dele nosso Sidney Rezende dos estúdios do SBT no Rio. Ô, Ger, você tem apuração no nosso site de que o PL vai ter uma chapa pura na disputa pelo governo e assim como o cenário presidencial, né, onde Flávio Bolsonaro enfrenta resistência, muita resistência para fechar alianças, a sigla liberal e também viu no Rio de Janeiro central, o centrão desistir do apoio à candidatura de Douglas Ruas e Fernanda Loubac, que é vereadora em Niterói, foi escolhida para compor essa chapa. É isso, >> é isso, Roberta. A grande diferença é que no caso do diretório do Rio, o centrão estava na canoa e pulou fora.

Realmente desembarcou da do palanque bolsonarista ali no Rio de Janeiro, diferente da campanha presidencial que não chegou nem a embarcar de fato no Rio de Janeiro, estava lá e saiu. Então, qual que era o palanque original dos Bolsonaros no Rio de Janeiro? O berço do bolsonarismo, terceiro maior colégio eleitoral do país, sempre um reduto eh da direita, pelo menos foi assim em 2022. Então era o Douglas Ruas candidato a governador com Rogério Lisboa de vice. Então PL pro governo e Rogério Lisboa do PP de vice. E pro Senado seria Cláudio

Castro do PL com o Márcio Canela do União Brasil, dois senadores. O que que aconteceu? Primeiro, Rogério Lisboa pulou fora, renunciou a essa vice, disse que não desejava mais integrar a chapa. Depois houve ali a desistência do Cláudio Castro, ex-governador, que não tinha mais condição de ser candidato depois de ter sido alvo de duas operações, uma do caso Master e uma do caso Refit. E aí, Márcio Canela, que era também candidato ao Senado, se viu obrigado a recuar e sair também do palanque, porque primeiro foi ali preso porte ilegal de fuzil, depois acabou solto, mas é investigado ali por uma suposta ligação como organização criminosa que usa postos de combustíveis para lavar dinheiro no Rio de Janeiro.

Então, de quatro candidatos, três tiveram de desistir. E aí veio uma reconfiguração. União Brasil e PP avisaram que não vão entrar na coligação, que vão liberar ali eh os seus aliados e os seus filiados, dizendo em público que estão seguindo a neutralidade nacional, mas no bastidor a gente sabe que é insatisfação com a família Bolsonaro. Eh, família Bolsonaro que não blindou, não agiu para proteger ali, principalmente o Márcio Canela no Rio de Janeiro. E quais seros candidatos? Então a Fernanda Lobbac vai

ser vice de Douglas Ruas, apuração inclusive da Anita Prado aqui no SBT News. E quem vai pro Senado é o Carlos Portinho em dobradinha com o Carlos Jordi. Então todo mundo PL absolutamente isolado o partido do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. >> Pois é. E bem no berço do bolsonarismo, né, Sidney? Eh, como é que isso mexe com

embaralha aí o cenário político do Rio? Ô Roberta, quando um líder acerta, ele é aplaudido, ele é invejado ou ele é admirado? E quando o líder erra, é preciso ser dito que errou. Quem manda aqui no Rio de Janeiro, no bolsonarismo, chama-se Flávio Bolsonaro. Foi o grande articulador nesses últimos anos, inclusive na indicação para a prefeitura, indicação de quem deveria integrar a próxima nominata que vai ser conhecida. Eh, ele, portanto, fez esse

desenho que imaginou Douglas Ruas, governador, se fosse possível isso, logo após eh Cláudio Castro eh decidir renunciar e tudo isso deu errado. Uma parte tá explicada nessa análise que acabamos de acompanhar. Consequentemente, ele é um derrotado inicial nessa nova composição. Não adianta aquela fala que nós ouvimos agora a pouco que individualmente vai ter o apoio de expoentes no no Brasil inteiro, concretamente ele perde e muito nacionalmente. E aqui no Rio de Janeiro, quando PP republicanos e a União Brasil desembarcam e dizem o quê? Nós vamos

aguardar quem será o novo presidente e vamos negociar diretamente com eles via Congresso Nacional como é que vai ser essa nova composição. Então foi um primeiro derrotado, objetivo foi Flávio Bolsonaro. A segunda derrota é de Douglas Ruas, porque essa chapa puro sangue, ela pode parecer muito boa e muito importante eh aos olhos de quem não tem senso crítico, porque do ponto de vista objetivo, você perde amplitude quando você não tem outros partidos ao seu lado. E tem o fator também, Márcio Canelas, porque ele foi envolvido Canela em investigação da Polícia Federal, prisão em flagrante, desgaste no palante palanque político, vai voltar pra Assembleia Legislativa, que é o desejo dele, mas acaba deixando uma parte percentual do Senado para o seu principal arco inimigo, já foram amigos, que é o Vaguinho, né? Lembrando que Wagner dos Santos Carneiro foi prefeito de eh Belfo Roxo e o Canela chegou a ser vice em dois mandatos dele.

Consequentemente agora os 9,2% do seu percentual pro Senado, uma parte vai para o Vaguinho, tem 7,3. Eh, isso faz com que Vaguinho possa vir a ser um senador? é pouco provável, mas tem ali uma parte da Baixada Fluminense que entra nesse jogo. Eu acho que essa realidade já tem derrotados e vitoriosos parciais. >> Sidney, obrigada. Bom trabalho para você

aí no Rio. Obrigado também ao Eduardo Ger. Rada News está terminando por aqui nesta terça-feira. Na sequência você segue muito bem informado, muito bem acompanhado pelo Central de Notícias e a nossa Amanda Klein. Tenha uma ótima tarde. Até amanhã.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

>> Oi, gente. Vamos juntos. Terça-feira, central de notícias no ar. Mem ponto. Bem-vinda, bem-vindo. E olha, vocês tm

que se segurar firmes, porque hoje tem muita notícia, tem a operação em diversas frentes da Polícia Federal, investigação, poder judiciário. E nós vamos destrinchar, esmiuçar todo esse marinhado com os nossos analistas. Por quê? Porque isso tem repercussão política em meio às campanhas eleitorais prontas para dar a largada oficial. Polícia Federal cumpre mandado de busca e apreensão na operação sem desconto que apura fraudes no INSS. Entre os alvos

desta fase estão parentes do senador do PDT do Maranhão, Everton Rocha, e Willer Tomás, que é um dos mais renomados e bem relacionados advogados de Brasília. A decisão do ministro André Mendonça cita uma complexa teia de empresas, pessoas físicas, jurídicas, operadores financeiros envolvidos em lavagem de dinheiro. A PF apontou o Éton Rocha como formulador de demandas e o advogado Willertorm seria o hubiro responsável por operacionalizar todo esse esquema. Ministro do STF, Flávio Dina, autoriza a abertura do terceiro inquérito contra Lulinha. E a investigação chega ao gabinete presidencial. O ex-chefe de

gabinete de Lula, Marco Aurélio Ribeiro, mais conhecido como Marcola, admite que recebeu o empréstimo dessa lobista aqui que aparece na sua tela, a Roberta Luxinger, que operava negócios com o careca do NSS. Marcola deixou o governo há duas semanas para participar da campanha reeleição de Lula. Dino autorizou ainda a abertura de um outro inquérito para apurar o vazamento de dados sigilosos das investigações. E uma outra operação, a rede interrompida da Polícia Civil do Distrito Federal, mira, grupo extremista, suspeito de planejar atentados, vejam só, autoridades públicas durante o período eleitoral. A organização criminosa se articulava pelas redes sociais e pretendia instalar explosivos em prédios em Brasília, inclusive locais onde seriam realizados debates eleitorais. Após a Federação

União Progressista, hoje foi a vez do Republicanos confirmar neutralidade no primeiro turno da eleição presidencial. O Podemos, outro partido muito cortejado pela campanha de Flávio Bolsonaro, também deve ficar independente. Com isso, candidatos do PL tem de adiar a decisão da vice na chapa dele para o dia 15 de agosto. Já no Rio de Janeiro, um outro revés para o PR. A Federação União PP deixou, desembarcou mesmo da chapa do Partido Liberal para o governo Fluminense, encabeçada por Douglas Ruas, que agora terá menos tempo de TV. E em

Minas Gerais, a confusão na direita é generalizada. Após gravar vídeo em que chora e anuncia que deixou a disputa ontem, o senador Cleitin voltou atrás, diz que quer concorrer. Sabe o que aconteceu? Levou um não bem redondo do presidente do republicano Marcos Pereira. E assim estamos nessa barafunda, nessa confusão generalizada que domina várias chapas ao governo estadual ou então a campanha presidencial às vésperas da largada oficial. E isso também tem muito peso da

justiça e das operações da PF. Hoje, mais uma fase da operação sem desconto, que investiga as fraudes do INSS, teve como alvos principais de mandados de busca e apreensão a família do senador Ton Rocha, mulher, filhas e o advogado Willer Tomás, que é muito conhecido, muito famoso em Brasília. E é de lá que a repórter Anita Prato, que tá desde manhã cedinho, né, Anita, mandando suas primeiras mensagens no nosso grupo de zap, 6 e pouco da manhã, que é quando estouram as operações da Polícia Federal e logo depois veio o levantamento do sigilo da decisão do ministro do STF, André Mendonça, que é o relator da operação sem desconto, das investigações da sem desconto. E aí a gente conseguiu entender melhor o que embasou essa operação. Então vamos lá, minha amiga, vamos destrinchar. Vamos eh contar

tintim por tintim como aconteceu, o que aconteceu e quais são as suspeitas. Boa tarde.

>> Oi, Amanda. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no Central. É isso, desde as primeiras horas da manhã, acompanhando essa nova fase da operação sem desconto, que é aquela que apura esses descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS por essa rede de empresários e essas falsas associações de aposentados e pensionistas. A gente teve ali as informações ainda nas primeiras horas da manhã, mas o grosso mesmo da investigação, maiores detalhes de como funcionava esse suposto esquema de lavagem de dinheiro, a gente teve ali por volta das 11 horas da manhã, com a quebra do sigilo da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a operação de hoje. Pois bem, foram 18 mandados de busca e apreensão aqui no Distrito Federal e também no Maranhão. Maranhão,

que é inclusive o estado do senador Werton, Rocha, do PDT. Ele que não foi alvo de um mandado de busca na manhã de hoje, Amanda, porque ele já havia sido alvo dessa operação, mas ele foi ali o fio condutor que levou a todos os outros endereços. E eu digo isso porque a não apenas a esposa do senador Ton Rocha, a Sâmia Lorene de Oliveira Bernardes Rocha foi alvo dessa operação, como também a sua filha Ana Catarina Viana Rocha, a Jeis Rocha Linhares e a Sheines Rocha Marques de Souza. Essas duas últimas são irmãs do senador Everton Rocha. Então, a gente tem aí filha, duas irmãs e também a esposa do senador. Além disso, um

outro alvo principal, eu diria, Amanda, nessa fase da operação é o advogado Willer Tomás. Ele que é um advogado, como você disse, com ampla circulação aqui em Brasília, com diferentes políticos, sobretudo ali do centrão. Ele que, de acordo com a Polícia Federal, seria um dos maiores operadores desse suposto esquema de lavagem de dinheiro envolvendo o senador o Ton Rocha. Entre os destaques ali dessa decisão que eu tenho certeza que você vai esmçar pros nossos assinantes, Amanda está, por exemplo, o detalhe de que o próprio Willer, o advogado alvo da PF hoje teria adquirido através de empresas suas a casa onde mora o senador Weeverton aqui no Lago Sul, em Brasília. Além disso, a PF rastreou mais de R$ 11 milhões deais que teriam sido transferidos do advogado Willer a esposa do senador a Sâmia, né, a Sâmia Rocha, que eu disse que foi uma das pessoas que teve que teve uma busca e apreensão na manhã de hoje. Pois bem,

os detalhes dessa investigação também dizem que há inclusive uma lavagem por em postos de gasolina ligados ali a filha do senador e também vários outros detalhes da investigação que mostram que havia ali um esquema de lavagem de dinheiro através de empresas de fachada, laranjas, tudo com objetivo ali de despistar os órgãos fiscalizadores. Agora, uma pergunta importantíssima nesse momento, Amanda, é se esse dinheiro que era lavado, ele de fato teve origem no esquema apurado no no que tange a operação sem desconto. Essa informação, ela não está esclarecida, não há uma confirmação da Polícia Federal, mas há uma forte suspeita de que parte desse dinheiro lavado possa ter vindo aí desses descontos ilegais do INSS. Até porque, como a gente sabe, o Éton já havia sido alvo justamente por participar supostamente do esquema. Então agora com essa operação, a PF quer se se aprofundar nessa parte da participação do senador Ton e tentar descobrir aonde foi parar esse dinheiro.

Isso é fundamental, sobretudo no que diz respeito ao ressarcimento ao herário depois de toda essa fraude gigantesca, bilionária, que passou aí dos R$ 6 bilhões deais do INSS. A gente acabou de receber um retorno do senador Ton Rocha. Ele disse que, apesar de não ter sido alvo da operação de hoje, ele sabia que com a sua candidatura ao Senado e com as suas posições políticas sofr sofreria um ataque. Então ele diz que não ficou surpreso com a nova operação da Polícia Federal. Só não esperava que fosse tão longe ao envolver uma a sua família e até apoiadores políticos. Então, note,

Amanda, que essa nota aqui ela foi enviada não pela defesa, mas pelo próprio senador. Ele continua dizendo que com indignação recebeu a operação com tranquilidade e que ã nada tem a esconder e que todas as movimentações mencionadas são fruto de atividades profissionais e empresariais. diz também que foram devidamente declaradas a Polícia Federal e que ressalta que o Ministério Público Federal foi novamente contra a busca e apreensão contra familiares e apoiador apoiadores. Então ele diz ali que seria uma espécie de perseguição política por conta da sua candidatura ao Senado, enquanto o advogado Willer Tomás mandou um pronunciamento mais cedo dizendo que eh teria sido envolvido nessa situação por conta de um empréstimo de um jatinho de sua propriedade ao senador o Ton Rocha. Disse que não tinha nenhum tipo de envolvimento com descontos associativos do INSS. É claro, a gente vai seguir

acompanhando porque a Polícia Federal encontrou aí uma quantidade enorme de notas de dinheiro vivo nessas buscas na manhã de hoje no Distrito Federal, inclusive uma máquina de contar dinheiro em um dos endereços ligados ao advogado Willer Tomás. Não é uma uma máquina comum. Trata-se aí de uma máquina de última geração para contar dinheiro e claro que não é usual em nenhum tipo de escritório, de advocacia ou residência. Então, a gente tá aguardando esse balanço da PF. É claro que eu posso voltar a qualquer momento com novidades.

Amanda. >> Ótimo, Manita, muito obrigada, minha amiga. Muito bem explicado. Vamos deixar as imagens aí pros nossos telespectadores, nossos internautas darem uma olhada. Essa é a máquina de dinheiro. Parece até um cooler. Eu tava

olhando para ela. Ela é uma máquina toda digital e obviamente na era do Pixta os olhos e causa muito estranhamento que alguém precise de uma máquina para contar dinheiro. Não sei se Anita continua com a gente, senão o César tenta esclarecer essa dúvida. onde exatamente foi encontrada essa máquina e todas essas cédulas de dinheiro vivo? Calma, daqui a pouco a gente volta com César, eh, que vai tentar esclarecer essa dúvida. Foram vários endereços de

busca e e apreensão e não necessariamente eh a gente sabe qual desses endereços foram encontrados todos esses objetos. Vamos mergulhar, como disse a Anita, nos principais pontos da decisão do ministro André Mendonça, uma ressalva que a Anita fez é o seguinte: olha qual a hipótese para todo esse dinheiro que vocês viram aí em cédulas e tem muito mais, tem móveis, tem aeronaves, eh tem uma série de um mecanismo aqui bastante complexo de lavagem de dinheiro. A hipótese considerada pela Polícia Federal e tá aqui logo no comecinho da decisão do ministro André Mendonça, é que ela diz o seguinte: "A hipótese de crime antecedente à lavagem inicialmente considerada relaciona-se à possível corrupção passiva no ambiente institucional do INSS. Ou seja, essa lavagem de dinheiro, esse dinheiro viria da corrupção do dos dos descontos indevidos, da fraude dos aposentados e pensionistas em razão da atuação política atribuída ao parlamentar, que é o senador Ton Rocha. Ele foi alvo de uma uma fase pretérita anterior da operação sem Desconto, salvo engano, no final do ano passado. E ele é descrito naquela

operação como uma espécie de operador político, o cérebro político por trás de todo esse esquema. Mas agora sim, vamos mergulhar, esmiuchar alguns dos principais pontos que selecionamos para vocês dessa decisão do André Mendonça. Primeiro, na descrição da investigação da Polícia Federal. P. Nesse arranjo investigativo, a autoridade policial situa o Rocha, o senador PDT do Maranhão, como responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, tratar de imóveis, orientar providências e interferir em decisões patrimoniais. Em

outras palavras, ele seria o chefe do esquema, chefe político. É basicamente isso que a PF descreve. por sua vez, na outra ponta, quem temos para operacionalizar e atender a essas demandas colocadas por Rocha. Isso tudo é uma suspeita, é uma investigação. Willer Tomás de Souza, já vamos explicar quem é esse personagem à proximidade dele com figuras proeminentes do centrão. Ele é advogado e apontado como

personagem de sustentação associado a empresas, imóveis, aeronaves, pilotos, funcionários, operadores financeiros e interlocutores políticos. Em termos explicativos, a PF afirma que a estrutura ligada a Willer Tomás, abre aspas, funcionaria como verdadeiro hubiro, patrimonial e logístico. Fecha aspas, posto à disposição dos beneficiários, dentre os quais estaria o Éton Rocha, né? Pode haver outros, entre eles o Éeverton Rocha. Avançando pro ponto sete. No círculo familiar de Ton, a

representação atribui funções diferenciadas. Vejam só o organograma do crime familiar. Sâmia Lorene de Oliveira Bernardes Rocha, que é esposa, Ana Catarina Viana Rocha, filha Jeis Rocha Linhares, uma irmã, e Shines Rocha Marques de Souza, outra irmã. Duas irmãs, uma filha e a esposa, todas alvos desses mandados de busca e apreensão. Avançando pro nosso próximo ponto selecionado aqui paraa compreensão de vocês. De acordo com a representação

SIA, que é a esposa, a mulher surgiria vinculada a Rocha Holding Patrimonial Limitada. Essas são as empresas, empresas de fachada envolvidas nesse esquema de lavagem de dinheiro como destinatária de valores e participantes de tratativas sobre imóveis, reformas e despesas do casal. Já a Ana Catarina, que é a filha, exerceria a gestão operacional financeira dos postos. São postos de combustível, Petro São Francisco e Petro São José. Aiz, que é uma das irmãs, administraria interesses patrimoniais, propriedades rurais, empresas de rádiodifusão, documentos e regularizações. Veja quantos tentáculos

tem as operações financeiras dessa família ou atribuídas a eles. E Shines, que é a outra irmã, seria possível o canal bancário de passagem, recepção ou redistribuição de recursos. Você vai escamoteando, escondendo aqueles recursos, passando por várias contas. E aí, avançando pro próximo ponto, nono. Um dos eixos patrimoniais investigados refere-se ao imóvel situado. A gente

colocou uma tarja em cima do endereço, mas é um bairro de luxo, fica no lago sul de Brasília, que é o lugar mais nobre do da capital federal, apontado como residência de Anita se referiu a esse ponto. Vejam a gravidade disso. O parlamentar teria participado das tratativas com vistas à aquisição dessa casa em contexto no qual foram mencionados valores de 4 milhõesais, era o sinal, e mais R milhõesais de saldo total, R$ 6 milhões é o custo dessa mansão num bairro Chique de Brasília. Nada obstante, a efetiva aquisição do imóvel foi formalizada em 2023, abril pela WT Administração de Imóveis e Bens, sociedade vinculada Willer Tomás, pelo valor de R$ 6 milhões em outras palavras, o advogado Willer Tomás, segundo essa investigação da PF, teria sido responsável comprar essa mansão de 6 milhões no Lago Sul usada e eh no nome de Everton Rocha. a dissociação entre a titularidade registral, o nome no nome de quem tá o imóvel e o alegado domínio econômico constitui um dos pontos centrais da apuração. Uma pessoa pagou e

a outra é efetivamente a dona e e mora usa o imóvel. E aí avançando para mais um ponto que nós selecionamos quanto a Sâmia, que é a mulher, a autoridade afirma que sua conta pessoal foi considerada alternativa para recebimento de valores elevados. Aí eles têm lá alguns exemplos. R$ 500.000 R$ 1.000,

por exemplo. E aí, em outra passagem, olha só, eh, controles financeiros passaram a registrar repasse sobre a rubrica AT, apontado como provável referência ao escritório de advocacia, de novo, pertencente a Will Tomás. Ainda de acordo com a informação policial Sâmia, a mulher de Everton Rocha teria recebido valores superiores a 11 milhões de reais de empresas relacionadas a Will Tomás no período examinado. E por fim, eu acho que esse é o último ponto, a possível utilização de dinheiro em espécie também associada à logística aérea. Aí você tem aqui repasses de R$ 500.000, R 1 milhão e 15 milhão além de

outros valores próximos a tratativas sobre aeronaves privadas, pilotos, hangares, deslocamentos entre Brasília e Maranhão, que é o estado, é o é o berço eleitoral ali do senador Ton Rocha. É isso, meus amigos. alguns exemplos, acho que muito fáticos e muito elucidativos, eh, tratando de grana mesmo, de dinheiro, dinheiro grosso, é mansão de R$ 6 milhõesa. São vários gastos com angares, aeronaves, como esse dinheiro era gasto e a provável origem criminosa que remonta aos eh a fraude no INSS. Deixa eu chamar para cá nosso César Feitosa, Raniier Bragon. César, você que

lida tão bem com essas investigações de Polícia Federal e também de Supremo Tribunal Federal, quero te ouvir, meu amigo, sobre a gravidade dessa nova fase da operação sem desconto e como ela vai avançando de forma muito célere e também arriscada sobre dois personagens. Um que pode ser o cérebro articulador político de toda essa operação, que é o Everton Rocha, já havia aparecido numa fase lá atrás, e outro que é esse Willer Tomás. Eu gostaria que você nos contasse quem é esse personagem e porque ele é potencialmente explosivo. Ele tem relações com muita gente importante em Brasília, né? Boa tarde.

>> É isso, Amanda. Boa tarde para você, pro Ranier, para quem nos acompanha. Primeiro respondendo aquela pergunta anterior que você fez logo depois do link da Anita. Tanto aquela máquina de contagem de dinheiro, quantos dinheiros vivos foram todos encontrados no escritório de advocacia de Willer Tomás? que fica também aqui em Brasília, também nessa área muito nobre aqui chamada Lago Sul, que é onde essa casa, segunda Polícia Federal, foi adquirida por meio dessa empresa de Willer Tomás, a WT Administração de Imóveis e repassada para o senador Everton Rocha. Eh, enfim,

a há muitos pontos nessa investigação que levantam suspeitas que, pelo menos a princípio, não parecem diretamente vinculadas às fraudes de aposentados e pensionistas por meio dos descontos ilegais no INSS, mas sim a outros fatos que são igualmente preocupantes, igualmente graves e que merecem eh igual atenção também da investigação da Polícia Federal. Como que isso tudo começou? No dia 18 de dezembro, a gente tava comemorando aqui ainda a primeira semana do SBT News. O Everton Rocha foi alvo de buscas e apreensões e teve alguns equipamentos apreendidos, entre eles um celular. E foi muito com base na análise desse primeiro celular de Everton Rocha que a Polícia Federal foi encontrando várias outras suspeitas em conversa dele com esses familiares, com aliados políticos e também com o próprio Willer Tomás. E foi com base na análise

desse celular que foi ampliando esse inquérito, abrindo novas investigações preliminares ali dentro da Polícia Federal que tratavam sobre esses vários pontos que você destacou muito bem: compra de casa, jatinhos, eh repasse de dinheiros em espécie vindos do Maranhão à Brasília, enfim, múltiplas suspeitas que levantam o indício, segundo a Polícia Federal, de lavagem de dinheiro e de utilização de estrutura uras ligadas a Willer Tomás, inclusive um escritório de advocacia, mas um hub, como a Polícia Federal diz, um hubo para para o suposto cometimento de crimes financeiros e também para favorecimentos ilícitos. Se fala muito brevemente nessa representação, não na representação, mas na decisão do ministro André Mendonça, sobre eh possíveis repasses de empresas que haviam vencido licitações em Prefeituras do Maranhão, que é o berço político de o Ton Rocha. Então, eh, há várias outras coisas que inclusive não são detalhadas ali nessa decisão do ministro André Mendonça, mas que estão pormenorizadas na representação da Polícia Federal. essa que segue em sigilo, pelo menos por enquanto, eh que trazem eh outras informações que até agora não ficaram muito claras paraa gente, mas que vão mostrando eh suspeitas que exorbitam essa o inquérito, o objeto inicial do inquérito, que são as fraudes no INSS. Isso pode preocupar o Everton Rocha, porque agora ele não é alvo só de uma investigação, mas também de uma outra que se inicia com base na análise dos seus celulares. Eh, interessante a a

mudança nesses últimos anos do método investigativo, tendo o celular ali com um meio central. Antigamente eram quebras dos sigilos, as buscas e apreensões procuravam muito nos papéis ali encontrados nas casas dos alvos, provas, meios de provas, eh, para identificar esses grandes, esses grandes escândalos. Mas agora com um celular, como você vê com Daniel Vorcaro e agora com Everton Rocha, você consegue um cardápio grande de suspeitas e de aberturas de investigações. Então esse é o primeiro ponto. Essa figura de Willer Tomás, como você vinha destacando, é interessante e merece uma atenção especial, porque agora também com o seu celular aprendido pode eh preocupar fortemente o o ambiente político aqui de Brasília. Por quê? Will Tomás é um

advogado que é muito conhecido em Brasília. ele passou a ter o seu nome eh a ter o seu nome mais falado, mais circulado em Brasília ainda durante o governo Jair Bolsonaro por causa da sua proximidade com Flávio Bolsonaro. Willer Tomás é um advogado que gosta eh de participar desses meios eh do judiciário, da política em Brasília, participa de muitos desses eventos, eh é é é conhecido por eh por essa ostentação nesses eventos, inclusive. e, portanto, eh, as relações políticas dele já eram, pelo menos em parte conhecidas. Mas aconteceu um movimento empresarial no meio da advocacia interessante nesses últimos anos. Ele que tinha esse estigma

de ser ligado à direita por causa das relações com Flávio Bolsonaro, ele fecha um escritório de advocacia, faz uma sociedade com Eugênio Aragão, que foi ministro do governo Dilma, ministro da justiça nos governos no governo petista e que, portanto, havia um estigma de que ele era ligado à esquerda. Então, como que essas duas figuras que aparentemente não coadunavam fecham uma sociedade e iniciam um escritório de advocacia juntos? Isso é Brasília. Eh, o Willer Tomás não tem só relação com parlamentares da direita, não tem uma relação somente com o Flávio Bolsonaro. Nesse caso, mostra inclusive que dos elementos que já foram colocados, a relação de proximidade dele com o Éton Rocha era muito mais estreita, a ponto dele, segundo a própria nota divulgada por ele agora a pouco, contratar a esposa de Ton Rocha e a explicação que eles dão para aqueles R milhões deais que foram repassados à esposa do senador terem sido oriundos de honorários advocatícios, eh, jatinhos, eh, vários outros temas que levantam as suspeitas. mostram uma

relação de proximidade muito grande do senador com o advogado. Eugênio Aragão aparece nesse caso agora, não como suspeita, não recai nada sobre ele, mas ele acorda de manhã cedo com o escritório de advocacia do qual ele é sócio, sendo alvo de buscas e apreensões e encontrando lá esse dinheiro vivo e a máquina eh de contagem dessas cédulas. Portanto, eh, o Willer Thomas, por causa dessas suas relações da direita à esquerda no espectro político, por causa da sua relação importante com advogados muito relevantes eh no contexto eh do judiciário brasileiro e por causa também da sua relação com ministros de supremas eh de cortes eh superiores, isso tudo levanta eh essa esse sinal vermelho de que, opa, eh o celular dele foi apreendido. É importante saber o que se tem ali para evitar maiores prejuízos. Por isso, a importância de esse caso chegar agora até o Willer Thomas e por isso também a importância desse avanço das investigações com base naquelas busques apreensões que ocorreram contra o Everton Rocha ainda no fim do ano passado.

>> Sabe que essa essa máquina de dinheiro, ela parece uma máquina de café. Será que ela ficava ali no canto do cafezinho? Será que o Eugênio Aragão sabia que existia no escritório de advocacia dos dois uma máquina digital? supermerna de contar cédulas de reais ou sei lá de qualquer outra espécie, né, de qualquer outra outro valor. Ô, Raniier Bragon, eh, a gente se debruçou sobre os aspectos jurídicos dessa operação, sobre a figura do Willer Tomás. Agora eu

gostaria que você nos contasse sobre a importância desse senador, do Éeverton Rocha, você que circula tão bem do Congresso, das relações que ele tem no Congresso, de quem ele é próximo, da disputa no Maranhão, porque ele é candidato à reeleição pelo Senado no Maranhão, na chapa do Orleans Brandão, que é o sobrinho do atual governador Carlos Brandão. Aliás, tem, você tava contando essa história outro dia relacionada ao Maranhão, né, Rani? tem uma cisão. Pela primeira vez o grupo do PT, do MDB, antes era todo mundo junto, eh, mas desde que Flávio Dino deixou a política maranhense, rumou para o governo federal e depois pro Supremo Tribunal Federal, a gente tem essa cisão. E agora a cisão de fato, porque o PT vai ter outro candidato que é o Felipe Camarão. Então nos elucide aqui

um pouco sobre o que você puder, meu amigo, dos aspectos políticos e como isso repercute nos círculos políticos em Brasília e no Maranhão. >> Oi, Amanda, boa tarde para você, pro César. O o Rocha, também conhecido como Weeverton Rocha, ele é muito chamado com essa pronúncia ali no Congresso. Ele é um senador que ele já é das antigas, tem muita relação no Congresso Nacional, não só com a esquerda, Amanda, ele tem, obviamente, ele milita na centroesquerda. Ele, por exemplo, mais recentemente, ele foi o relator da indicação do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, ou seja, a pessoa que foi encarregada por Davi Columbri, presidente do Senado, de relatar a indicação recebida por Lula. Ele ele

indicou favoravelmente. A gente sabe como a história terminou. O Jorge Messias acabou sendo rejeitado, uma decisão que não ocorria desde a época do império, eh, perdão, desde a época da velha república. E então ele já é um senador que ele tem muita atuação, foi deputado federal também, ele eh eh mais nesse campo da centroesquerda, obviamente. E ele pertence a um partido, Amanda, que tá no centro desse escândalo do INSS, que é o PDT. PDT comandou e

comanda ainda o Ministério da Previdência. O presidente do partido, Carlos Lup era o ministro da previdência quando o escândalo atingiu seu ápice, resultou em uma CPI no Congresso Nacional. E o Carlos Lupe deixou a função justamente em meio à repercussão desse caso sobre a suspeita no mínimo ali de ter sido omisso em relação aos descontos indevidos em contra-cheques de aposentados e pensionistas. Daí, eh, mesmo assim, o PDT continua no comando da previdência com Volnei Queiroz. Então, é um partido ali que tá formalmente apoiando a reeleição do Lula, já fez convenção nacional aqui em Brasília. Verton estava presente na

convenção, onde foi aprovado o apoio formal à chapa do Lula, que deve ter sete partidos nessa na candidatura. Eh, lá no Maranhão ele agora sim há uma espécie de de racha lá com o PT, o que não significa que há esse racha nacional, porque o PTT vai apoiar o Lula, o Everton tá na campanha do Lula, mas lá no Maranhão ele está nas na candidatura, na chapa do atual governador Carlos Brandão, que tá rompido com o grupo político do Flávio Dino que comandou, o Flávio Dino comandou, governou o Maranhão por dois mandatos e depois foi virou ministro da justiça e foi indicado por Lula ao Supremo Tribunal Federal. Pouco antes disso houve o rompimento desses dois grupos políticos. Então lá PT tá de um lado, PDT tá de outro, mas nacionalmente são juntos, estão juntos. E o Verton tem uma relação ali com o PT, tem uma relação com o Lula e, como eu disse, tem uma ascendência, tem uma importância ali no Senado que que vai além daquela daquele grupo ali que a gente costuma chamar de baixo clero, que são políticos com pouca projeção nacional. Veverton

não, ele é líder partidário e ele já exerceu funções importantes no Senado. Não é um senador, vamos dizer, entre aspas, politicamente de segunda linha. Amanda, >> pelo contrário, né, vice-líder do governo e ele é próximo ao senador, ao presidente da casa, Daviel Columbre também, eh, né, Rani? É isso. São eh, políticos que operam e circulam bem, parece que por todos os lados do espectro, né? Muito obrigada, meus

amigos. Vamos seguir com outras operações e já já eu volto com vocês. Pessoal, a Polícia Federal vai investigar o filho do presidente Luli, do Lula, o Lulinha, em um terceiro inquérito. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, autorizou essa nova frente de apuração que mira suspeitas de tráfico de influência. A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva nega irregularidades. O ministro Dino também

autorizou a abertura de um outro inquérito, como se fosse um quarto, né? Mas esse para apurar o vazamento de informações sigilosas dessas investigações. Os detalhes vamos acompanhar ao vivo com a Anita Prado. Que dia cheio, né, Anita? Temos várias frentes de investigação. A gente já

tinha trazido essa notícia ontem, aliás, aqui no central tinha acabado de ecludir sobre o pedido da PF para abrir um novo inquérito e hoje temos de fato a autorização e sabemos confirmadamente com que ministro caiu. Flávio Dino.

>> Perfeito, Amanda. Ontem a gente trouxe, portanto, o pedido da Polícia Federal para que fosse aberto, portanto, esse terceiro inquérito para investigar ali as relações no ambiente governamental do filho do presidente Lula, o filho primogênito, Lulinha, como você mesmo disse, mesma disse. Agora, Amanda, a gente traz a novidade de que esse pedido ele foi atendido pelo ministro Flávio Dino. foi através de sorteio encaminhado pro pro gabinete do ministro Flávio Dino e o ministro, portanto, abriu essa investigação, mas com um detalhe. Ele disse: "Olha, eu ontem recebi o pedido de duas investigações envolvendo o filho do presidente Lula. Uma é esse pedido da

PF que a gente já tinha conhecimento para apurar ali esse esse suposto tráfico de influência, essa operação ali oculta do filho do presidente Lula, supostamente para beneficiar pessoas ali do meio empresarial. Agora, esse outro inquérito, de acordo com o gabinete do ministro Flávio Dino, a gente ali apurou em off com fontes do gabinete. O, a informação é que olha, há ali uma investigação também para para apurar um suposto vazamento de informações sigilosas. Isso porque, Amanda, ontem a gente lembra, a gente até conversou sobre isso aqui, a defesa de Lulinha entrou com uma reclamação no Ministério da Justiça e Segurança Pública, afirmando que havia um vazamento de informações sigilosas sobre esses dois inquéritos que já estavam em curso sob relatoria do ministro André Mendonça. Então, antes dessa investigação cair ali no gabinete do ministro Flávio Dino, a gente lembra para você que tá em casa nos assistindo que já havia duas outras investigações no gabinete do ministro André Mendonça. Então, a PF mandou uma

investigação eh para o Supremo Tribunal Federal, um pedido de abertura de inquérito sobre uma atuação de Lulinha no que diz respeito a uma empresa de cannabis medicinal que seria do careca do INSS, do Antônio Camilo Antunes e essa teria sido sorteada pro gabinete do ministro André Mendonça. Uma segunda teria relação com a data prév, que é um órgão do governo federal que reúne ali dados sobretudo para auxiliar o INSS, a previdência social. Esse segundo inquérito também por sorteio caiu no gabinete do ministro André Mendonça. Terceiro inquérito, por sua vez, que tem um assunto que nós ainda da imprensa não tivemos acesso, porque o ministro Flávio Dino tá utilizando aí de outra postura, tá dizendo que o inquérito está em sigilo, disse apenas que era para a investigar ali uma suposta atuação ali em o dentro do governo federal. No caso, deixou a entender que seria ali um novo tráfico de influência, mas não deu detalhes de onde seria. Então, foi essa

nova postura aí adotada pelo ministro Flávio Dino, que fez questão ali em off no seu bastidor de deixar claro que com ele as coisas vão ser diferentes, que ele não vai passar informações, já que o inquérito está sob sigilo, mas disse que sim, autorizou a abertura desse terceiro inquérito. Esse quarto inquérito, portanto, não visa ali investigar a atuação do filho do presidente Lula, mas sim investigar possíveis vazamentos nos outros inquéritos que já estão em curso. É difícil de entender. Várias pessoas hoje me mandaram mensagens pedindo para eu explicar. Anita, como assim três inquéritos? Não poderia ser apenas um.

poderia, como também poderia, um núcleo ali dentro do Supremo Tribunal Federal, Amanda, que acredita que todos esses inquéritos deveriam estar dentro da operação sem desconto, que é justamente essa que teve uma fase hoje que investiga o INSS, esses descontos ilegais em nas contas de aposentados e pensionistas do INSS, porque as provas encontradas justamente que originaram esses três inquéritos vieram da dar sem desconto. Então, há muitas dúvidas. O que a gente pode fazer é reportar o que está acontecendo de fato e são, e é justamente isso, abertura desses três inquéritos e desse outro novo inquérito para apurar esse vazamento de informações sigilosas. É claro que nós vamos acompanhar, Amanda. >> Muito obrigada, minha querida. Mais uma

vez voltamos a falar. Pessoal, além disso, tem uma outra frente dessa investigação, uma outra informação que veio a pública. É o seguinte: o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, o cientista político Marco Aurélio Ribeiro, mais conhecido como Marcola, afirmou que os valores que recebeu valores, ele confirmou que recebeu valores da empresária Roberta Luxinger, investigada no escândalo do INSS, e ele diz que foi esses valores foram um empréstimo pessoal e jaquetado. A apuração do Eduardo Gaer tá no nosso site, no SPT News. Então, recomendo sempre que vocês acessem, entrem, leiem as matérias na íntegra. tá aqui já no

nosso espelhamento a transferência de um montante que ainda não foi identificado. A gente não sabe de que qual o valor desse empréstimo, mas a Roberta Luxinger é aquela lobista muito próxima ao careca do INSS que tentou operacionalizar vários negócios em Brasília, no data prév, no Ministério da Saúde. Por isso, aliás, eh ela ela tá envolvida em todas essas novas frentes de investigação contra Lulinha e ela seria também o elo entre o filho mais velho do presidente da República, Fábio Luiz Lula da Silva, e o careca do INSS, que é o Antunes, né, o Camilo Antunes. Então, o que a gente sabe é que a Roberta Luxinger, esse esse valor, né, identificado da Roberta Luxinger para o auxiliar do presidente da República, foi revelado em primeira mão pelo poder 360, o site confirmado por nós do SPT News. Marcola, como é conhecido, deixou a chefia de gabinete do presidente Lula no último dia 22 para trabalhar na campanha A reeleição de Lula. Credora do empréstimo, a Roberta

Luxinger é alvo da PF pela suspeita de ter atuado na movimentação de recursos na fraude do INSS. Ela também teria aproximado o chamado careca do INSS de Fábio Luís Lula da Silva, Lulinha, investigado agora em três inquéritos por tráfico de influência, por corrupção e outras suspeitas. Eles ainda, a defesa da empresária não se manifestou. Deixa eu voltar aqui com os nossos analistas, o César e o Raniier. E eu acho que a gente pode analisar essas essas duas frentes, né? Primeiro, eh, Rani, ou

César, melhor dizendo, quero te ouvir sobre as informações que Anita trouxe, esse terceiro, essa terceira frente de investigação contra a Lulinha. Demorou mais um pouco. Normalmente a gente tava o pedido e a autorização imediata das duas primeiras investigações que no sorteio do STF, aliás, acho esse algoritmo maravilhoso, viu, gente? Vota impresso já, porque os dois caíram com André Mendonça, já esse terceiro caiu nas mãos de Flávio Dino e hoje tivemos a confirmação de que de fato está no gabinete dele e que ele também autorizou a abertura desse inquérito. Você sabe, não sei se se dá para trazer alguma informação sobre qual é o teor, o conteúdo desse terceiro inquérito, que a gente sabe que o primeiro diz respeito ao Ministério da Saúde, a um suposto tráfico de influência para venda de cannabis medicinal. O segundo tem a ver

com a data prévia, com uma empresa específica structure, né, que seria daquele Cléber de Souza, que dizem que é amigo do Luli, que, portanto, ele podia ter intermediado esses negócios, também somam contratos milionários com a União. E aí esse terceiro que a gente tal, acho que é o que a gente tem menos informações até agora. Eh, se você puder nos relembrar, César, tentar juntar essas pecinhas do quebra-cabeça, por favor. Claro, Amanda. Esse >> e realmente esse terceiro inquérito é o que menos se tem informação até o momento porque é o mais recente e essas informações são sigilosas. Então, eh, é

natural que essas apurações elas vão, eh, se amontoando ao longo das semanas até se chegar eh a ter mais detalhes dessas investigações. O o fato é que os três inquéritos tratam sobre tráfico de influência envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva, o filho mais velho do presidente Lula, eh envolvendo, como você já disse, Ministério da Saúde, data préveito que trata sobre o Ministério da Saúde, também está ali o gabinete da presidência da República, essa suspeita sobre esses empréstimos que teriam sido feitos ou este empréstimo no singular que teria sido feito por Roberta Luxinger para o Marcola, isso que foi revelado, portanto, ontem ainda pelo site Poder 360 e confirmado hoje pelo próprio Marcola, em uma nota divulgada à imprensa. Então, eh, as informações eh por enquanto tratam sobre isso. Eh, primeiro, a gente acabou de falar sobre as investigações da operação sem desconto, que tratam sobre as fraudes do INSS e sobre esse novo braço da investigação aberto com base nas buscas e apreensões contra o senador Everton Rocha. a gente fala de um de um de fatos que são investigados que não têm relação, pelo menos a princípio, com as fraudes do INSS. é uma investigação

apartada que se inicia a partir da busca fortuita de provas na análise de um material que foi apreendido. Mesmo assim, no caso deon Rocha, a decisão da Polícia Federal foi de não solicitar ao Supremo uma nova investigação que tinha como alvo o senador, seus familiares e o Willer Tomás, esse advogado. Eles fizeram esses mesmos pedidos em uma petição que foi enviada ao Supremo com prevenção, uma petição direcionada ao ministro André Mendonça, que já é o relator dos outros processos que tratam da investigação sobre as fraudes no INSS. No caso de Lulinha, a Polícia Federal não se utilizou desse mesmo mecanismo. O que eles fizeram foi solicitar a abertura de novas investigações bem segmentadas, seccionadas, que tratam sobre o mesmo crime, mas com fatos diferentes, em três inquéritos, pelo menos até agora, em três inquéritos diferentes. Então, e

essa é uma atuação da Polícia Federal que foge do padrão, que é pouco usual, ela tem uma justificativa, tratam de eh suspeitas não relacionadas a descontos ilegais de eh aposentados e pensionistas, mas trata da mesma organização criminosa de pessoas que têm relação com as fraudes e que, portanto, também são investigadas nessas suspeitas envolvendo, é, Lulinha. Então, eh, a atuação diferente da Polícia Federal nesse caso em relação aos outros, ela tem como contexto, como eh pano de fundo, essa crise de confiança que existe hoje entre o Supremo Tribunal Federal, o gabinete de André Mendonça, e a Polícia Federal e a equipe da Polícia Federal responsável por essas investigações. O que que a Polícia Federal diz com isso tudo? Olha, nós estamos investigando, estamos solicitando abertura de inquéritos. Não se trata somente daquela questão relacionada ao Ministério da Saúde, mas as suspeitas são mais amplas e estamos avançando com essas investigações. Já do

lado do Supremo Tribunal Federal segue essa suspeita sobre a atuação da Polícia Federal nesse caso. Agora, só um detalhe, é muito importante ver como a advocacia geral da União vai se posicionar diante de tudo isso, porque Jorge Messias é chamado pela Polícia Federal a se manifestar para entender se as decisões do ministro André Mendonça podem ser compreendidas como eh alguma algum tipo de ação também inusual do ministro André Mendonça. E por isso caberia a AGU fazer alguma manifestação interna eh para a Polícia Federal, dizendo o que ela pode ou não fazer diante desse caso. O ministro Jorge Messias fica numa situação muito pouco confortável diante da proximidade que ele tem com o ministro André Mendonça e diante do governo a quem ele presta serviço e a Polícia Federal que faz essa solicitação. Portanto, eh, semanas difíceis no futuro. E agora essa

confirmação também de que Flávio Dino é o relator desse terceiro inquérito. >> Verdade, viu? Eh, César, que se nunca de bico e como a a proximidade política até mesmo de ministros do Supremo, ministros do governo Lula, isso vai de alguma forma envenenando, né, e contaminando as relações e as investigações e a própria imparcialidade e independência com a qual sociedade olha pro pro resultado desses inquéritos. Ranié, eu quero te fazer a mesma pergunta que eu fiz em relação a personagens na operação anterior sem desconto. Quem é o Ton Rocha? Quem é o advogado Willer Tomás

para você nos colocar também a importância e a centralidade desse personagem que pouca gente ouve falar fora dos bastidores e dos corredores do Planalto e entre nós jornalistas e também os políticos. A sociedade talvez não saiba quem é Marcola, mas sabemos que é uma figura central, não é de agora. É desde a época que Lula foi preso, depois na campanha eleitoral e que ven a ser uma das figuras com um acesso irrestrito ao presidente da República, porque é chefe do gabinete ou era até duas semanas chefe do gabinete presidencial, ficava com telefone, é que atendia os telefonemas, passava para Lula, responsável pela agenda do presidente da República, sabe de absolutamente tudo o que se acontece, o que acontece ali no Palácio do Planalto. com a gravidade de uma figura como essa ter pedido e admitido ter pedido um empréstimo para uma lobista conhecida do Roberta Luxinger, que também é muito próximo ao filho do presidente da República. Ele não esclareceu o valor desse empréstimo, quando foi feito, quando foi pago, de que maneira foi quitado, porque ele pediu pra Roberta e não para uma instituição bancária, financeira, como todos nós fazemos.

Faltam muitas explicações para serem dadas, né, Rani? E até um desconforto relatado pelo nosso repórter Murilo Fagundes, também tá no site do SPT News. Para quem quiser ver, um desconforto, uma insatisfação com as explicações dadas até agora internamente no Planalto. São explicações consideradas insuficientes e cada vez mais é o governo Lula que vai ficando na defensiva. Isso obviamente é um é bom, favorece o adversário dele, Flávio Bolsonaro, que estava com outras cordas até agora, mas por conta das operações da Polícia Federal se movendo e eh rapidamente para cima do filho presidencial e agora para um assessor importante, pode mudar de figura.

>> É isso, Amanda. A, a gente até tava vendo agora poucos tempo, poucos minutos atrás, o a Marcela Matos chamou atenção que o próprio Instagram do Flávio Bolsonaro, ele já veiculava um vídeo de inteligência artificial colocando uma música ali do ao estilo mafioso, o Lula sentado e atrás deles Lulinha, Marcola e Roberta Luxinger. Então, a campanha do Flávio já está explorando essa situação, essas investigações e essas suspeitas. E a tendência é que isso eh continue e seja uma das principais pedras no sapato da campanha reeleição do Lula, porque envolve agora essas suspeitas não só o filho mais velho do presidente, como a pessoa que era responsável por sua eh antissala, sua agenda. O Marco Arurélio Ribeiro, que é conhecido como Marcola, ele ocupa uma função que por muitos e muitos anos foi ocupada por Gilberto Carvalho, uma figura histórica do PT, uma figura que é dos tempos ali do sindicalismo, de de ser aliado do Lula, vem com ele desde lá de trás. E ele

exercia essa justamente essa função de chefe de gabinete com um poder muito grande nas primeiras administrações, os primeiros mandatos do Lula. Marcola obviamente é uma pessoa muito mais nova, assumiu a função mais recentemente, não tinha todo esse esse poder político que o Gilberto Carvalho exercia lá atrás, inclusive de formulador, de pessoa ali dos primórdios do PT. Então, Marcola exercia mais a função executiva mesmo. Essa que você falou, eh, o Lula não costuma andar com celular, critica muito, inclusive o celular. Então, era o Marcola que era o canal ali de contato dele com equipe, ministros, auxiliares e aliados políticos. Então, essa suspeita

agora vai pro filho mais velho, vai pra pessoa que tava na sua, no comando da sua agenda. É uma, é um desgaste muito grande pra campanha. Eh, tanto assim que a campanha do Flávio já está explorando essas suspeitas por meio aí de um vídeo de inteligência artificial. Esse caso ele tende a ser explorado pela pela oposição, Amanda, já que o Lulinha é uma figura que já é explorada pela oposição, já é criticada há muito tempo, há outras eleições, há outros verões. É muito há algumas décadas atrás, eu não me recordo bem o ano, mas teve o caso da do Game Corp que o Lulinha fechou um contrato ali de 5 milhões com uma empresa de telefonia, a empresa dele, não necessariamente pelos seus dotes da tecnologia, mas pelo fato ali de ser filho do presidente mais velho, criou uma crise política muito grande lá atrás também nas outras gestões de Lula. E aí

durante todos esses anos também ele vem sendo alvo ali da oposição, inclusive até com algumas fake news em relação a ele, mas agora volta ao centro, volta à tona nessa sétima disputa presidencial do Lula, na tentativa de ganhar o seu quarto mandato na presidência da República e agora com esse fato novo que é esse repasse financeiro da Roberta Luxinger para o Marcola. Ele argumenta que é o empréstimo, mas como você bem destacou, ele não diz quanto foi esse suposto empréstimo, por ele pediu, qual é o tipo de relação que ele tem com a Roberta, se teve algum contrapartida ou não, como foi pago e de que forma. É, tudo precisa ser bem esclarecido. Uma nota lacônica como a que ele publicou, acho que não vai satisfazer a curiosidade e não só a curiosidade. Eu acho que o o a o natural sentido de explicação que a sociedade merece de alguém que exerce um cargo tão importante na República. Obrigada, meus

amigos. Voltamos já. Olha, a Polícia Civil do Distrito Federal em conjunto com o Ministério da Justiça deflagrou hoje a operação rede interrompida, que tem como alvo um grupo extremista. suspeito de planejar atentados contra autoridades públicas, incluindo explosões durantees presidenciais. Olha o absurdo disso. De acordo com as

investigações, os criminosos usavam um aplicativo de mensagens para articular ataques ao Congresso Nacional, ao prédio da explanada dos ministérios previstos para outubro deste ano. Os agentes cumpriram oito mandados de busca e apreensão em cinco estados: Paraná, Pernambuco, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e São Paulo. ao SPT News. O secretário de segurança pública do Distrito Federal, Alexandre Paturi, confirmou que será criada uma célula de inteligência para aprofundar as investigações, identificar outras possíveis ações criminosas. César, vem para cá mais uma vez. Eh, se você tiver

mais informações sobre essa operação, que é uma loucura, né? Quer dizer, são jovens que se articulam pelas redes sociais. acho que o mais velho ali tinha 31 anos de idade em diferentes estados e que estavam planejando ações com uso de artefatos explosivos em prédios públicos em Brasília, alvejando autoridades públicas, possivelmente a em um local onde seria sediado um debate presidencial. Isso me fez lembrar aquela tentativa ou a explosão, né, daqueles artefatos que acabaram não explodindo, porque senão teria eh provocado uma tragédia num Distrito Federal. Isso foi no final de 2022, né? Logo depois da

campanha de 2022, eh, Jair Bolsonaro e Lula, perto de Brasília, você tinha um um caminhão tanque, não era isso? Nos nos relembre essa essa história perto do aeroporto de Brasília poderia ter provocado uma imensa tragédia, mas a gente vê que essas redes continuam vivas. inclusive veio a partir de um laboratório, né, que que faz essa cyber eh faz essa esse monitoramento das redes e que conseguiu identificar essa célula criminosa planejando algo de grandes proporções. >> Pois é, assim, é impressionante como a política brasileira, nesse histórico recente naturalizou falar sobre bomba, né? é a bomba no caminhão tanque que foi colocada por um bolsonarista que estava acampado eh na frente do quartel general aqui de Brasília e que queria provocar um alvoroço para que a GLO fosse determinada para que assim houvesse o golpe de estado. Logo depois a gente

toma conhecimento de bombas, envenenamento por parte de um plano de um general da reserva que sentava no Palácio do Planalto e que pensou em formas de assassinar Lula, Alkmin, José Dirceu, o próprio ministro Alexandre de Moraes para efetivar um processo que se eh avolumava ali no no próprio Palácio do Planalto também por uma tentativa de golpe de estado. Depois, em 2024, no fim de 2024, a gente vê uma pessoa acionar uma bomba, deitar em cima dela e se matar na frente do Supremo Tribunal Federal, num dos casos mais chocantes do histórico recente dessa radicalização da política brasileira e da radicalização da sociedade por causa da política no Brasil. E agora esse outro caso desse plano eh de pessoas novas de 19 a 31 anos eh de Brasília, mas também de outros estados, por exemplo, um dos investigados é um seminarista de Pernambuco, eh, que junto desse grupo bem radicalizado, que se encontrava em plataformas nas redes sociais, eh, começava a fazer esse planejamento para esse atentado aqui em Brasília contra os candidatos à presidência da República que participassem desse eh desse debate eh é um sinal terrível, porque o que a gente experimentou especialmente em 2022 também com assassinato de uma pessoa eh no Paraná que fazia uma festa de aniversário com tema Lula e que acabou depois envolvida numa briga com armas com um bolsonarista que passava pela região. Isso tudo mostra que, eh, poucas pessoas conseguem fazer estragos muito grandes por causa da radicalização política, eh, e radicalização da sociedade por conta da política aqui no Brasil. Então essa essa operação ela choca muito por isso. Aparentemente se

trata de um grupo pequeno, sem relação específica com a criminalidade organizada no Brasil, mas algo eh apartado eh e que sinalizava um movimento extremista eh de jovens aqui no Brasil. Mas o fato de ser isso, de aparentemente pelo que as investigações eh mostram ser alguma coisa separada, apartada, isso eh deve alertar ainda mais as autoridades brasileiras e a própria Polícia Federal e a e as polícias civis para eh acompanhar par e passo todos os movimentos que serão realizados eh no contexto eleitoral nesse ano para evitar que esses lobos solitários ou esses pequenos grupos consigam causar estragos relevantes. inclusive com mortes. Então é uma operação importante feita hoje pela Polícia Civil em cooperação também com o Ministério da Justiça e a ver como será a radicalização desse ano. A experiência de 2022 a 2024 foi muito traumática.

Importante que esses eventos não se repitam nesse ano, >> né? Agora eu tô me lembrando, teve aquela festa, né, de um bolsonarista atirando contra um lulista no sul do país. Tivemos a própria eleição do presidente Trump nos Estados Unidos, em que ele foi vítima de um desses lobos solitários com aquele tiro passou de raspão, pegou de raspão eh na orelha dele. Tivemos o próprio atentado contra o presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro em 2018. Quer dizer, a literatura recente da política tem sido farta tanto aqui como no exterior de grupos radicalizados ou indivíduos radicalizados protagonizando esse tipo de atentado. Então, todo cuidado é

pouco. Obrigada, César. Mudando de assunto um pouquinho, gente, mergulhando na política e também nas chapas, nas coligações, nas alianças, nos conchavos de última hora para fecharem esses essas chapas. O candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Vamos, isso pode prorrogar o prazo até 15 de agosto para definir a vice dele nas eleições. Hoje pela manhã o

Republicanos, que é o partido do Tarcis de Freitas e também do Hugo Mota. São duas pessoas, né? Quer dizer, Hugo Mota, que apoia Lula na Paraíba, Tarciso de Freitas que apoia Flávio em São Paulo. O partido desses dois confirmou que ficará neutro no primeiro turno das eleições presidenciais. A Federação União Progressista também já anunciou essa independência no primeiro turno. Não vai

apanhar ninguém, na prática. Valentina Moreira, minha amiga, chega mais. Boa tarde. O que isso significa é que o partido tá liberando seus diretórios estaduais para atuarem como quiser. Em São Paulo, é claro, republicanos tem Tarcis de Freitas como candidato ao governo, a reeleição, uma chapa integrada pelo PL, pela Federação União Progressista. Agora, na Paraíba o

cenário é completamente diferente. Em Pernambuco, o cenário é outro. Você tem diferentes realidades regionais. Aí, até pensando eh nessa lógica de eleger a maior bancada de deputados federais, esses partidos têm definido, tem achado por bem no primeiro turno se manterem independentes e neutros. Você acompanhou essa convenção, né, do Republicanos hoje pela manhã na em Brasília, Valentina?

>> Exatamente. Amanda. Hoje o presidente dos Republicanos, Marcos Pereira, indicou que esta decisão do Republicanos de se manter neutro deverá se manter inclusive no segundo turno. Nas palavras do presidente, a ideia, né, do partido é se manter na neutralidade aquilo que ele chamou de independência em relação às eleições presidenciais. Lembrando que a decisão de não apoiar a chapa, né, não coligar, na realidade não é exatamente o não apoio, mas uma decisão de não coligar com o senador Flávio Bolsonaro foi feita após consulta aos diretórios estaduais. Foram mencionados ali 27

diretórios estaduais consultados, 17 dos quais posicionaram-se a favor da independência do partido. O próprio presidente Marcos Pereira e Amanda sinalizou que nove desses diretórios consultados defenderam sim o apoio a Flávio Bolsonaro, inclusive ali o diretório de São Paulo que você acaba de mencionar que tem forte presença ali, principalmente do governador Tarcío de Freitas, mas que, né, enfim, esse grupo se mostrou minoritário frente a esses outros 17 diretórios que defenderam a neutralidade. A gente ainda teve um desses diretórios de Pernambuco, que defendeu o apoio ao presidente Lula. Com isso, o partido se coloca fora da coligação tanto de do presidente Lula, tanto quanto quanto do senador Flávio Bolsonaro. E por que isso é importante?

A gente lembra que o Republicanos era um partido cotado para fazer essa coligação, principalmente pela possibilidade da vice do senador Flávio Bolsonaro ser o nome de Daniela Marques. Daniela Marques, economista, aliada de Flávio Bolsonaro, que participa da sua do seu planejamento de campanha na parte da economia. O nome dela era um nome desejado pelo próprio senador Flávio Bolsonaro. Ela havia se filiado ao Republicanos no início desse ano, deixando ali sua filiação ao Partido Novo e filiando-se ao Republicanos. Chegou inclusive a entrar com uma ação judicial para confirmar essa filiação.

Mas ao fim o republicanos decidiu por não entrar na coligação com o Flávio, fazendo com que Daniela não possa, né? Isso impede Daniela de participar da chapa com o Flávio Bolsonaro. Depois dessa decisão do Republicanos, conversei com algumas pessoas da campanha ligadas à campanha que me disseram, né, que a estratégia nesse momento será de manter. Daniela continuará dando entrevistas, continuará participando ativamente da campanha, participa, como eu mencionei, da escrita do plano de governo e o próprio presidente do partido, eh, Marcos Pereira, perdão, sinalizou que a filiação dela se mantém. Ela continua-se continua como uma afiliada ao Partido do Republicanos, mas não irá concorrer na chapa com Flávio Bolsonaro, que a gente tem aí na prática é uma indefinição que se segue e deverá seguir, Amanda, até o dia 15 de agosto. Você mencionou sobre

essa possibilidade hoje em entrevista a durante uma sabatina, o próprio Flávio Bolsonaro disse, sinalizou que deve-se aguardar até o dia 15 de agosto para fazer essação. A princípio a gente estava trabalhando com o prazo de amanhã, o prazo do dia 5 de agosto, que é o último dia, né, do TSE para a oficialização das campanhas, perdão, das chapas. Mas há um prazo do dia 15 de agosto do TSE, né, que foi feita uma interpretação ali que seria um prazo em que o candidato, em que Flávio Bolsonaro poderá ainda utilizar para indicar a sua vice. Nesse momento, o que se espera é uma chapa puro sangue. Peço perdão, vento aqui, mas a o que se espera é uma chapa puro sangue, justamente porque nesse momento Flávio não conseguiu nem se coligar com republicanos, nem com o Partido Progressistas, que a gente discutiu nas últimas semanas, que cogitou ali lançar o nome de Teresa Cristina, líder do PP no Senado Federal para serviço de Flávio Bolsonaro. Agora

o que a gente espera é justamente essa escolha de Flávio Bolsonaro dentro do seu próprio partido para a escolha de vice. Agora, Amanda, lembrando que Flávio não é o único, a gente vem lembrando isso em todos os jornais e eu retomo esse ponto. Flávio não é o único presidenciável sem vice nesse momento. A gente também tem o nome de Romeu Zema, que ainda não definiu o nome do seu vice na disputa para a presidência. Romeu Zema também deverá escolher, também disse durante uma entrevista hoje que deverá escolher o nome de alguém do próprio partido novo, a ver quem será esse aliado que irá concorrer nas eleições presidenciais junto ao ex-governador de Minas Gerais. Nesse

momento a gente aguarda essas duas definições com a expectativa de anúncio de Flávio Bolsonaro até o dia 15 de agosto. Amanda, >> perfeito, Valentina. É isso, né? Como as vias foram se afunilando, se estreitando mesmo para Flávio Bolsonaro. Ele foi buscar também na última hora, todos os partidos comentaram isso. Deixou, perdeu

o time e deixou pros 45 do segundo tempo. Foi atrás da Teresa Cristina, fez uma oferta eh oficial para que ela fosse vice, mas não adiantou. O partido dela, a Federação que engloba União e e e PP Progressistas não vai apoiar Flávio Bolsonaro. Decidiu-se pela neutralidade. Ontem a gente até apurou, eu, a Natália Fruet, trouxemos isso numa coluna.

Basília Rodrigues também fizeram essa mesma investida sobre Marcos Pereira. Tiveram uma reunião, Rogério Marinho, Valdemar Costa Neto e Flávio Bolsonaro com o presidente do Republicanos. Ele disse: "Olha, também nunca vieram falar comigo, foram conversar agora os 45 do segundo tempo, preferiram a neutralidade." A oferta é era paraa vice ser Daniela Marques, que é alguém cristã nova no partido, acabou de chegar, vão ter que escolher alguém internamente. Valentina, muito obrigada. E também

internamente isso vai estreitando porque Biaquice já é candidata ao Senado. Então sobra quem? Júlia Zanata, Priscila Costa, que é candidata a deputada federal no Ceará. Vamos ver quem que eles vão arranjar na última hora. E sobre isso, conversamos a partir de agora. Recebemos aqui com muito prazer o

líder do Podemos na Câmara dos Deputados, deputado federal por São Paulo, Rodrigo Gambali. Deputado, muito bem-vindo. Obrigada. Boa tarde pela sua presença, deputado. Só falta o seu partido, o Podemos, que é outro cortejado pelo PL, pela campanha de Flávio Bolsonaro, definir oficialmente pela neutralidade ou pelo apoio. A gente

sabe que na sexta-feira passada o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, teve uma conversa com Renata Abreu, que é a presidente do Podemos ofereceu a ela a vaga de víci, mas pelas apurações que eu tive, ela sinalizou que prefere continuar com a campanha dela a reeleição como deputada. Quero eh saber, ouvir do senhor como é que estão essas conversas internas de bastidor no Podemos. Deve-se optar pela neutralidade ou há uma chance de apoiar o candidato Flávio Bolsonaro já no primeiro turno? Deputado, bem-vindo. >> Olá, Amanda. Boa tarde a todos que nos

acompanham aí pelo SBT News. É um prazer poder falar com vocês aqui. Eh, a gente ainda não se definiu porque a nossa presidente nacional, Renata Abreu, ela tem muita responsabilidade sobre isso e apesar dela sempre ouvir todos e definir sempre pelo que a maioria decide, a Renata é aquela mãe, além dela ser presidente, ela não quer deixar ninguém para trás. Então, ela está ouvindo cada diretório estadual. Ela já está desde o final de semana fazendo isso, fazendo esses levantamentos, apurações, só que ela ainda não conseguiu eh o contato com todos, tá muito próximo disso se encerrar e, provavelmente 99% de chances dela emitir uma nota oficial do partido hoje, fazendo a sua avaliação final e dizendo se o partido ficará no apoio ou pela neutralidade. A Renata, ela entende

principalmente o Podemos também, que apesar da gente viver num Brasil, mas cada estado é um Brasil diferente. Nós somos diversos Brasis, né? Então tem locais onde o partido ele é mais de centro direita, tem alguns locais onde é de centroesquerda e ela tem ouvido todas os diretórios. Mas hoje, Amanda, ainda sai uma nota eh validando a decisão final do partido. >> Bom, por essa lógica que o senhor esse raciocínio que o senhor começou a tercer aí pra gente, a lógica então seria pela neutralidade. É essa a tendência hoje, o

senhor diria? >> Ela tá ouvindo porque ela se sente lisongeada também pelo convite, né? Eh, de candidatura. O partido também mostra eh o tamanho que cresceu, foi o partido que mais cresceu eh nessa janela partidária. Nós subimos em 14 deputados, fechamos com 27 dentro de mandato. Então

isso tem mostrado o fortalecimento do próprio Podemos. Mas essa definição final vai ser ajustada provavelmente até a noite de hoje. Então o que ela vai fazer é uma apuração sobre o que a maioria eh está definindo. E e seria até leviano da minha parte dizer sobre resultados, porque tá tendo uma apuração lá muito centrada e concentrada na própria executiva nacional para se chegar a esses números, mas hoje ainda sai essa definição com certeza e provavelmente a a partir do momento que ela tiver apuração, ela deve fazer as conversas adequadas para não soltar na imprensa também, sem estar conversando eh com as outras partes que respeitosamente fizeram o convite. lembrando do Podemos, lembrando do nome dela, do fortalecimento do nome da nossa presidente nacional, que isso muito deixa o Podemos honrar.

>> Vou chamar os nossos analistas, deputado, para participarem dessa conversa, começando pelo Rani Bragon. >> Oi, deputado, muito boa tarde. Qual que foi a a posição que o senhor defendeu internamente nessa consulta feita pela Renata Abreu? Bom, ela ela tem falado, Ranier, muito boa tarde. Ela tem falado com os presidentes estaduais. Então, eu estou

na liderança, mas os diretórios estão sendo consultados, né? No estado de São Paulo, a gente sabe que a o voto mais conservador eh do interior de São Paulo, que detém da votação, ele costuma ser mais de centro direita, mas ela tem ouvido os presidentes estaduais. Então essa consulta deve ter passado pelo prefeito Marcelo Lima, que é o presidente estadual eh no no estado de São Paulo e é o prefeito atual de São Bernardo do Campo. A consulta está sendo exclusivamente com os presidentes. >> César César Feitosa. Agora,

>> eh, líder, primeiro, boa tarde. Eh, queria entender quais são os planos, quais são as ideias do Podemos para essa eleição. O foco é o quê? aumentar na Câmara, aumentar no Senado, onde o partido deve injetar não só mais recursos, mas também mais esforços nessas eleições gerais desse ano. >> César, nas eleições do Senado, nós começamos com um senador e chegamos a ter quatro, cinco senadores dentro do partido. Ah, mas o foco nosso maior é a

Câmara dos Deputados. O partido ele esteve, né, com 12 deputados, depois fez a a junção com o PSC, foi para 18 parlamentares e aí depois nós ganhamos na ADIM do STF mais dois parlamentares, né, totalizando 20 para resultado eleitoral da eleição de 2022. Encerramos a janela com 27 deputados. Eu acredito que nacionalmente o Podemos deva fazer aí pelo menos 30 deputados federais, alguns estados que nós não temos representação, nós temos chapas muito fortes com possibilidade de fazer mais do que um parlamentar eh por estado. E eu acredito que no mínimo Podemos deva fazer 30 deputados federais, chegando até a 35 deputados federais, mas o foco do partido está na Câmara dos Deputados e no Senado também, né? Mas a onde nós

mais tivemos crescimentos, eh, crescimento foi mesmo na Câmara. >> Como é que tá distribuída regionalmente essa força de vocês, deputado? Vocês têm 27, ganharam, dobraram praticamente de tamanho, né, com a janela partidária. O que o senhor atribui esse fortalecimento do partido e regionalmente, geograficamente, como é que tá distribuída essa essa força do Podemos, né? que aí vocês de fato se consolidariam com 30 deputados como um partido médio importante, né, que precisa ser consultado aí na Câmara.

>> Eu tenho certeza e pelo por esse crescimento que eu acredito que esses pedidos eh de vice-presidência, esse pedido eh de aliança se tornou cada vez mais forte. Então, nós tivemos alguns estados onde nós perdemos alguns deputados que saíram, como por exemplo Rio Grande do Sul, como por exemplo a Bahia, mas alguns outros estados que fortaleceram muito. O Mato Grosso nós não tínhamos, hoje nós temos, nós temos eh parlamentares dois, inclusive eh no estado do Pará, onde nós não tínhamos nenhum, a adquirimos eh parlamentares no estado de Rondônia. Então, muitos parlamentares cresceram. A Renata, ela tem um trabalho muito dedicado ao crescimento do partido. Eu, quando eu

vim pro partido em 2022, na eleição de 2022, o que eu mais ouvi era: "Por que você está indo para o Podemos? Esse partido vai acabar. esse partido ele será engolido pelos grandes. Hoje o Podemos tem mostrado com a força de vontade da nossa presidente que ele já é um partido médio indo para um porte grande. E eu tenho certeza que com a dedicação da Renata, com o carinho que ela trata os parlamentares, isso tem mostrado uma confiabilidade e um estilo de trabalhar partidariamente diferente dos demais. E o Podemos tem se mostrado

dessa forma dentro da Câmara, dentro do Senado, no Congresso, que tem somente crescido, tem aumentado as prefeituras, aumentado o o número de vereadores. E hoje no estado de São Paulo nós somos a segunda maior bancada. Nós éramos três deputados de mandatos, estamos em 11 deputados, 11 parlamentares. Nós só estamos atrás do PL que tem 14. Então, o maior crescimento se deu dentro do estado de São Paulo, mas o Rio Grande do Sul deve ser um estado que a gente deve fazer no mínimo dois deputados. Ah, o

estado de Pernambuco, pelo menos dois deputados. Praticamente em todos os estados da federação, nós devemos ter um representante do Podemos eleito. >> E qual a identidade? Hoje o senhor diria que o Podemos se situa? no espectro político ideológico para não se perder nessa sopa de letrinhas ou ser considerado como parte do centrão. Como

é que vocês se definem? >> Os partidos de centro eles respeitam muito a identidade única de card parlamentar. Eu acredito que o o partido de centro ele tenha essa certa definição, onde você não trabalha dentro dos extremos e até nos ditados populares os extremos eles nunca são saudáveis. E a gente tem trabalhado com muito respeito à opção de cada parlamentar que tem no partido, mas eu creio hoje que se eu for fazer uma definição sobre o Podemos, eu acredito que 70% dos parlamentares de mandato são mais de centro direita e em torno de de 30% de 20% a 30% mais de centro esquerda ou até numa posição mais de centro mesmo. Mas a maioria do Podemos é um partido de centro direita. Rani,

>> deputado, tendo em vista essa divisão, os, pelo menos os parlamentares do partido, eles estão mais próximos a apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro ou do que Lula ou ou não? Não há essa relação. >> Bom, até quando você opta pela neutralidade, por exemplo, se assim for definido até o final do dia, você tem uma certa liberdade para cada um. Porque hoje, pelas configurações eh eleitorais da legislação eleitoral, você obrigatoriamente precisa conter no material de campanha o nome do presidente, o nome do governador da da coligação e também dos senadores. Quando o partido ele, se ocorrer isso, eh reconhecer a neutralidade, você dá uma liberdade para o parlamentar escolher como ele quer trabalhar na sua região.

Então, a neutralidade ajuda muito quando a gente tem essa eh diferença, né, entre os parlamentares dentro do Brasil. Então, no meu ver, quando a gente não faz uma definição, porque mesmo eh parlamentares, por exemplo, quando você escolhe apoiar um um presidenciável, você precisa, para estar enquadrado dentro da lei, colocar o nome do candidato a presidente, do governador, com um percentual dentro do material. e pela neutralidade você tem uma certa liberdade para deixar qualquer um a sua escolha. César, >> eh, líder, pensando nesse plano então de aumentar a quantidade de deputados, de focar os seus esforços em ampliar a presença do Podemos na Câmara, eh, faria algum sentido, pensando no partido, eh, lançar algum candidato à vice-presidente, fechar alguma coligação com algum partido do ponto de vista estratégico do Podemos na sua avaliação como líder do partido na Câmara, eh, desviar um pouco esse foco até financeiro para algum outro plano que não seja eh aumentar a Câmara e pelo menos manter no Senado. César, eu concordo com a sua observação, até porque quando você faz eh um endereçamento ou quando você ingressa numa chapa, é normal que a visão dos próprios candidatos ela chegue a aumentar. Mas eu não acredito que a

montagem de chapa até o fechamento da janela em 4 de abril se deu embasado a um fechamento de chapa com algum dos dos presenciais. Então, eh, quando você não faz um trabalho, né, eh, dedicando-se a um presidenciável que possa vir a o partido fechar essa coligação, eu tenho certeza que os parlamentares que optaram por escolher o Podemos, ele já vem com essa mentalidade de neutralidade. Por isso a consulta nos diretórios estaduais, porque assim os próprios presidentes também devem estar considerando a opinião dos seus eh filiados para tomar uma decisão mais precisa e acabar não criando ruídos, né? Então a gente, provavelmente a Renata deve fazer uma avaliação mais complexa sobre isso, mas eu tenho certeza que até o fechamento da janela, caso opte pela neutralidade, fica mais próximo do que se foi conversado durante todo esse período. >> É porque vocês já foram procurados, por exemplo, pelo novo de Romeu Zema, já andou flertando também com Podemos para essa vaga de de vice-presidente, vocês não aceitaram. Vocês são um partido

maior do que o Novo, né? novo, prestaria de vocês, por exemplo, para ter tempo de televisão que hoje não tem. Agora, eh, deputado, queria uma avaliação política sua. Como é que o senhor olha pro fato de que muito provavelmente um dos candidatos mais competitivos aí paraa presidência da República, o Flávio Bolsonaro, né, a gente tá imerso nessa polarização, ele e Lula, como é que esse candidato pode possivelmente chegar eh a na hora de registrar a sua candidatura e, provavelmente numa chapa puro sangue, sem apoio de nenhum partido? O que o PL fez de errado para não conseguir montar uma coligação? Do outro lado, o Lula tem

sete partidos de centroesquerda. Ah, Amanda, eu acredito que a esquerda, independente se ela tem opiniões distintas, ela se uniu inteiramente em torno da candidatura do presidente Lula. Isso ocorria na candidatura do presidente Bolsonaro. Está se repetindo o cenário de 2026, o mesmo que ocorreu em 2018, uma candidatura do presidente Bolsonaro apenas com o PSL. Qual que era o diferencial? Todos que se colocavam no

espectro do campo de centro direito e da direita apoiaram e blindaram esse candidato Jair Bolsonaro. Assim da mesma forma como ocorre com o presidente Lula. Só que como está a direita hoje dentro da família estão tendo ataques. Então aqueles feldos de dominação de um de direita que é mais da área ah das redes sociais, o outro que detém um certo grupo de outro espectro tal, quando tinha algum problema com o presidente Jair Bolsonaro, eles se uniam e faziam uma blindagem sobre ele e independente do que vinha pela frente, todos saíam em defesa. Agora, a dificuldade é que isso não está acontecendo com o Flávio. O que

eu vejo é que não tem uma unidade da direita em relação à candidatura dele. Se o Jair Bolsonaro fosse provavelmente elegível e tivesse condições de disputar essa eleição, talvez os outros pré-candidatos ou candidatos agora que já têm oficializado em convenções eh não fossem na disputa contra ele e viessem no apoio. Só que se você for ver isso, essa formação aí de bloco de defesa do candidato da direita não existe mais. dentro da própria base, dentro do próprio partido, você tem divergências sobre quem que gostaria de ser o candidato ou apoiar outro candidato. Então, o que eu tô achando de fragilidade nessa eleição de 2026 para o próprio Flávio é essa união em torno da candidatura dele, o que está ocorrendo, né, na união da esquerda em torno da candidatura do Lula. Então eu vejo uma

vantagem dele em relação a esse tipo de estratégia. Turno, o senhor acha que isso muda? Os partidos de direita, inclusive o Podemos, podem apoiar o candidato Flávio Bolsonaro? >> A gente precisa entender como que será o resultado até na próxima na no próximo turno, né? Porque dependente dependendo de como for a a o desempenho dos candidatos, vista as últimas pesquisas, a a eleição pode acabar em primeiro turno. Então, a

gente não sabe como que vai ser a definição disso. Agora, para segundo turno, a gente precisa entender como vai ficar essa formação de apoio. No primeiro turno, eu tô vendo uma maioria e optando pela neutralidade. Se você me perguntar por isso dos partidos, eu não sei se é também insegurança na candidatura dele, eu não sei se tá baseado a a a própria cozinha dele não estar organizada a ponto de criar essa proteção. Então são n fatores que têm ocorrido para essa campanha que tá tornando algo muito inusitado. Se a

gente for fazer eh um review aí sobre o que aconteceu nos no no último ano, por exemplo, até o tarifaço, a gente tinha uma definição de uma condição muito difícil do da própria reeleição do presidente Lula. Pós tarifaço, a gente já vê que os números de pesquisa dele mudaram completamente. Depois teve uma queda de novo e agora, depois dos últimos fatos, a gente vê um distanciamento do presidente Lula em primeiro lugar à frente do do do Flávio Bolsonaro. Então a política nesse último ano ela se tornou muito instável sobre resultados. Nós vimos altos e baixos dentro de uma disputa de dois candidatos. Os demais a gente não vê

alteração nos números, mas os dois da frente eles se tornaram eh participaram aí de altos e baixos muito fortes. >> É, o senhor já deu a deixa, né? Eu acho que os partidos do centro não tão vendo perspectiva de poder muito clara, pelo menos evidente agora no Flávio Bolsonaro, prefere a neutralidade. Deputado líder do Podemos, eh, Rodrigo Gambale, muito obrigada pela sua entrevista aqui ao Central de Notícias. Volte sempre, viu? Boa campanha pro

senhor. >> Obrigado, Amanda. Obrigado, César. Raniera, foi um prazer estar com vocês aqui. Estarei sempre à disposição. Muito

obrigada. >> Ótimo. Até a próxima. Obrigada. Obrigada, meus amigos também. Vamos pro

intervalo, gente. Coisa rápida, viu? Na volta vamos debater as articulações políticas. Tem mais novidades sobre eleições. Reviravoltas nos estados do Rio de Janeiro e de Minas Gerais. Te

contamos tudo já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então,

olá, de volta, pessoal. 14:56. Continuamos juntos no Central de Notícias até às 4 da tarde. Você já sabe, fizemos um primeiro blocão aí de fôlego tratando de várias operações da Polícia Federal, terceiro inquérito contra Lulinha, o assessor, chefe, ex-chefe de gabinete do presidente Lula também recebendo eh empréstimo da lobista Roberta Luxinger, enfim, vários assuntos de fôlego, neutralidade do Republicanos, da Federação União PP e agora caímos numa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Na verdade é um pedido, né? Ele solicita que a

procuradoria geral da República se manifeste sobre o recurso da defesa de Jair Bolsonaro contra a proibição do ex-presidente receber visitas com caráter político. A PGR tem 5 dias para apresentar o parecer. Depois disso, o caso deve ser encaminhado para julgamento na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Então, temos aí a chance da primeira turma do STF se manifestar. Lembrando que quando o Alexandre de Moraes manteve a a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, ele proibiu por temos a decisão aqui. Então,

pronto, deixa eu vir para cá, para essa câmera mais aberta, porque aí vocês conseguem ver a decisão, né? Então ele diz o seguinte: "Olha, trata-se de agravo regimental interposto por Jair Messias Bolsonaro em face da decisão que proibiu o recebimento de visitas com finalidade política partidária até o término das eleições gerais de 2026, como a divulgação de quaisquer manifestos político-eleitorais independentemente do meio. Então ele tava proibido de 30 dias de receber uma série de visitas até de familiares e por 90 dias até o término das eleições de 2026 ele não poderia receber o filho Flávio Bolsonaro. A determinação constante do item dois da decisão agravada de uma premissa que com a devida vênia não encontra respaldo na Constituição da República. Ele vai e falando, citando aqui os argumentos da defesa, né? Ao equiparar a suspensão dos

direitos políticos previsto no artigo 15 terº da Constituição Federal, a restrição da liberdade de pensamento e de manifestação de ideias. A decisão acaba por atribuir aquela norma alcance muito superior ao que lhe conferiu o próprio constituinte. Ele tá dizendo, olha, tudo bem que ele teve os direitos políticos suspensos e isso faz parte da condenação dele por tentativa de golpe de estado ali em 2022, mas o que o ministro está impondo agora, essas restrições de visitas, de manifestação, até mesmo por carta, lembra que teve aquele aquela carta que ele diz que o o filho Flávio Bolsonaro é o porta-voz seu, de fato de direito e aquilo foi transmitido pelas redes sociais e isso levou a um pedido aí para Alexandre de Moraes reconsiderar a manutenção da prisão domiciliar, já que o ex-presidente é proibido de ter acesso às redes sociais. E a defesa tá argumentando que isso extrapola o que o constituinte previu ali como suspensão dos direitos políticos. Aí a defesa também pede se é lícito ao agravante refletir, escrever ou registrar seu pensamento, né, numa carta, por exemplo, todo preso pode escrever cartas da prisão se quiser, mas absolutamente vedado transmitido a terceiros por qualquer forma de divulgação, a restrição deixa de incidir sobre determinado meio de comunicação para atingir na prática a própria circulação de ideias. Então o que ele tá fazendo,

falando aqui, a defesa argumentando tem uma censura, liberdade, expressão, de pensamento, de manifestação de ideias. Ou então ex-presidente Lula aí compara com o caso do do Lula. Ainda em 2018, em contexto de intensa disputa eleitoral, foi amplamente divulgada a carta por ele subscrita indicando Fernando Hadad como seu sucessor na disputa presidencial. Aliás, ainda naquele caso, para além da leitura pública de outras cartas, também foram autorizadas sucessivas visitas de inúmeras personalidades de atuação política. O item 2.1 determina que até o

encerramento das eleições de 2026 ficam proibidas visitas com finalidade político-eleitoral. Ocorre que a restrição é construída a partir de conceito absolutamente indeterminado, incompatível com as exigências inerentes ao devido processo legal. Requer assim, seja o presente agravo regimental recebido, regularmente processado, né? Vossa excelência exerça o juízo. Tem mais uma página pra gente avançar? Ah,

começa aqui. Eh, as medidas cautelares anteriormente impostas para vedar de forma genérica a divulgação de manifestações políticas eleitorais por qualquer meio ou a imposição de restrições fundadas em conceitos jurídicos indeterminados. A gente tem a Basília Rodriguez. Podemos eh rodar com a Basília rapidamente, porque ela ela se debruça tão bem sobre esses assuntos de ordem jurídica, política, na verdade, em todas as frentes, né, Basília? Tô falando aqui de ordem jurídica, mas também é política. É tudo, minha amiga.

Que bom tê-la aqui conosco. Você tá em qualquer quadrado, tá em qualquer negócio. Será que eu consigo te ouvir? Fala mais um pouquinho. Agora sim, o microfone ligado. Basília, eh, ele pede

a manifestação formal oficial da Procuradoria Geral da República. Será que podemos ter um novo entendimento, uma mudança aí sobre o recebimento de visitas de Jair Bolsonaro? Pode ser considerada excessiva essa restrição imposta por Alexandre de Moraes? Olha, essa restrição imposta por Alexandre de Moraes leva como contexto também o período eleitoral, né? O ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar e na avaliação do ministro relator do caso, ele não pode se manifestar politicamente. Isso tem muito a ver com

eh a reparação histórica do país pós período ditatorial, em que não se fala em anulação dos direitos políticos, mas suspensão. Uma vez condenado, Jair também foi eh punido aí pela pena de suspensão dos seus direitos políticos. A defesa alega que no momento em que você impede até a formulação de cartas, o que é tido como algo eh trivial pela população carcerária, você não estaria suspendendo os direitos, mas sim anulando os direitos políticos até de manifestação política de uma pessoa presa, indo além do que o direito prevê, né, até atacando a dignidade da pessoa humana, no caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então você tem um conjunto de eh argumentos, né, humanitários para tentar se contrapor com a decisão de Alexandre de Moraes. Só que o ministro Morais, para além das questões humanitárias, e ele eh prorrogou a prisão domiciliar como uma forma de manter eh o sucesso na saúde do ex-presidente, né, a melhora da saúde do ex-presidente, também está levando em consideração aspectos jurídicos e eleitorais. jurídicos, porque Bolsonaro

descumpriu eh medidas restritivas na avaliação do ministro relator ao tentar se comunicar politicamente com o mundo exterior eh por meio das redes sociais de terceiros, né? No caso, eh, Flávio Bolsonaro, que é o presidenciável da vez, candidato pelo PL e político, porque a gente tá aí as vésperas do ano, a gente tá as vésperas das eleições no Brasil. Então, ao encaminhar paraa Procuradoria Geral da República este pleito da defesa de Bolsonaro, vejo que o ministro Moraes ele quer mais um respaldo, né, uma outra voz técnica sobre o que espera-se a manutenção da sua decisão. Mas lembrando que como é um recurso da defesa, mesmo que Moraes decida sozinho, ele pode levar para a primeira turma do Supremo Tribunal Federal, né? até mesmo porque a defesa pede que se o ministro não reconsiderar a sua decisão, que ele encaminhe isso para a avaliação dos outros magistrados, né? E no caso é decisão de turma. Volto

a pontuar aqui, Amanda, algo que já falei em outras análises, que você vê um enfrentamento desse grupo bolsonarista, do grupo eh da família do ex-presidente Jair Bolsonaro, próprio Bolsonaro, contra instituições, seja STF, PGR, PF. Então, esse caso eh sobre a forma da comunicação do ex-presidente que hoje está preso, vai ser avaliado, né, em última instância pela mesma turma que o condenou a mais de 27 anos de prisão. Tudo bem que o direito é interpretativo, que o cenário muda, mas hoje eh há alguma alteração eh eh benéfica para Jair Bolsonaro a fim de que os ministros que o condenaram mudem de ideia, né, sobre ele não poder manter contato com o mundo exterior também por meio de redes de terceiros, né? Ele não pode utilizar redes diretamente, nem indiretamente. Isso tá descrito na decisão, né, tanto da condenação quanto eh as medidas cautelares mais eh detalhadas pelo ministro relator Alexandre de Moraes. Mas a própria

iniciativa da defesa de recorrer, de vir até com argumentos já conhecidos pelo STF, não deixa de ser uma forma de marcar posição, posição política. Uma vez confirmada eh a manutenção, né, desses dessas restrições, politicamente falando, e o Fláf Bolsonaro já vem fazendo isso, isso incentiva, isso eh reforça o discurso da perseguição política e também aquela sensação ou um ativo que o grupo bolsonarista tem de dizer que Flávio vença as eleições, tudo isso que tá aí, né, sobre as prerrogativas da justiça vai mudar. Então, dizer que se Flávio for eleito, eh, Jair Bolsonaro pode ver a luz do sol, né, pode sair da cadeia ou dessa situação mais fechada mais cedo, né? Acaba virando aí um argumento e e uma de uma maneira mais concreta para eles mostrarem para o público deles, para os eleitores, que eh a eleição de Flávio é uma forma de reduzir os poderes do ministro Alexandre de Moraes e do Supremo Tribunal Federal. Obrigada, minha amiga. Vamos mergulhar nas

eleições estaduais. Aí eu vou chamar o Gaer também para participar dessa nossa conversa, porque é o seguinte, o senador Cleitin Azevedo, tá parecendo novela isso, viu pessoal? Voltou atrás e pediu para entrar novamente na disputa pelo governo de Minas Gerais. Ontem o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, publicou um vídeo no finalzinho da meio da tarde, em que Cleitinho anunciava que não disputaria as eleições, alegou motivos, problemas pessoais. ele perdeu o irmão mais jovem há pouco tempo, de uma forma trágica, de câncer, enfim, alegou todo esse drama familiar, o que é absolutamente compreensível. Só que hoje, durante a

convenção do Republicanos, que aconteceu de manhã em Brasília, a portas fechadas mesmo, foi uma convenção pro forma, algo formal, o senador implorou para que o presidente da sigla reconsiderasse a sua candidatura a Minas Gerais. Vamos ver. Eu venho aqui humildemente olhando os seus olhos, olhando para cada um aqui. Eu te mandei mensagem, mandei pro Celso aqui. O Celso vem me ajudando, o próprio Tarcísio, eu peço aqui humildemente do fundo do meu coração, do fundo do meu coração. Agora vou fazer uma pergunta

para todo mundo que tá vendo aqui. Quem que nunca foi e voltou? Quem que que nunca teve equívoco? Quem que nunca errou? Que levante a mão, por favor. que

levante a mão. Então, peço aqui humildemente que o presidente possa me dar essa vaga que eu não vou decepcionar o povo mineiro. Eu vou coragem e eu eu vou pedir o Espírito Santo para poder me levar. Eu tenho certeza que com força do Espírito Santo eu vou conseguir fazer com meu pai e meu irmão lá em cima lá, eles vão me ajudar e o povo vão me carregar lá em Minas Gerais porque 40% do povo me quer e eu não vou decepcionar nesse povo. Muito obrigado.

>> Você vê a cara de constrangimento, né, e de surpresa de todos ali meio atônitos. O presidente Marcos Pereira, eh, dirigente do Republicano, está postado logo atrás, Terno em Gravato, logo atrás de Cletinho. Após essa tentativa dele, do senador, o presidente do partido, Marcos Pereira afirmou que considera esse assunto página virada. E diante desse cenário, dessa instabilidade compreensível pelo momento eh que ele está passando e das suas idas e vindas, eh o partido tomou uma decisão porque nós estamos a amanhã, a um dia do prazo final das convenções. Também a gente não pode submeter o povo de Minas, milhões de brasileiros mineiros, a uma situação de insegurança, de uma instabilidade como essa. Então, a

decisão está tomada. O que eu disse está dito porque é a expressão da verdade. E eu não tenho mais nada que falar sobre para mim o tema página virada. >> Educadamente disse não, né? Não vamos dar legenda porque a decisão tá tomada, ele não será candidato a Minas. Em

conversa com os jornalistas, Cleitinho explicou todo o embrolho da sua candidatura e afirmou que respeita a decisão do partido. Cleitinho, agora não tem como mais esperar. Eu entendo, isso é legítimo, porque os partidos precisavam coligar, todos precisavam fazer essas composições. Eu peguei e fiz. Na hora que eu fiz, eu liguei para meus irmãos, falei: "E fiz, não faz, continua como candidato que a gente vai te apoiar". Aí

eu pedi ele, Marcos Pereira, presidente, não solta o vídeo não, que eu quero vir candidato. Só que ele já tinha ido para uma reunião, depois ele pegou e soltou o vídeo. A minha situação que eu fui fazendo a situação de dúvida deixou ele nessa maneira. Então é também é legítimo ele pensar do jeito que pensa. >> Bom, depois de todas essas idas e vindas de Cleitinho, não é? Hoje ele sempre foi

muito instável eh nessa candidatura, nunca tomou uma decisão, foi empurrando com a barriga, depois aconteceu esse drama familiar e aí de fato a candidatura tornou-se inviável. Com a desistência do Cleitinho na corrida eleitoral, você deve estar se perguntando como é que fica o xadrez da direita em Minas Gerais. É um questionamento legítimo, pois a expectativa, segundo nossos analistas apuraram, é que o Republicanos apoia o ex-deputado Marcelo Aros do Progressistas do PP. As informações estão no nosso site, lá na coluna do Yander Porcela. É só você digitar, ou melhor, coloca o o seu celular, aponta aí pro QR code na tela que você tem acesso rápido. Nos bastidores, o partido

já tinha sinalizado que poderia aderir a candidatura de Aro, que rompeu com o governador Mateus Simões. Ele era secretário ali de Romeu Zema num dado momento, mas rompeu e ele pode entrar na disputa. O Pere também pode entrar nessa aliança que no caso faria o palanque, seria o palanque de Flávio Bolsonaro. Cleitinho liderava todas as pesquisas de inação de voto, assim de longe, né? tanto no primeiro quanto no segundo turno. E, sem o senador, na disputa os

principais candidatos no segundo maior colégio eleitoral do país, tendem a ser o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calil, do PDT, o ex-ministro Patrúcio Ananias, né, e deputado federal, que é do PT, vai dar palanque a Lula, além de Aro, naturalmente, que seria o palanque da direita e o atual governador Mateus Simões, que é do PSD de dado e é vice, era vice do Zema, é o atual governador. E para contar outro embrolho estadual, depois disso a gente roda com os analistas para entender essa também, o PL terá chapa pura no Rio de Janeiro após a Federação União PP deixar desembarcar, debandar da coligação e declarar neutralidade. Carlos Jordi, hoje deputado que queria desde sempre ser candidato ao Senado, conseguiu a segunda a segunda vaga, porque a primeira ficou pro atual senador Carlos Portimo, que vai tentar a reeleição também do PL PL. E a novidade é a Fernanda Lowbac, uma vereadora de Niterói, conservadora, empresária, família, depende, defende várias bandeiras da direita, mas acho que tá no seu primeiro mandato como vereadora de Niterói, ela será vice na chapa de Douglas Ruas. tá na coluna do Eduardo Gaia, também foi atualizado agora mais recentemente na coluna da Anita Prado.

Então tá aí, olha, empresário e comerciante Fernanda Loubá que está em seu primeiro mandato como vereadora em Niterói. Ela presidiu o diretório municipal do PL e tem atuação voltada à defesa das pessoas com deficiência. O PL também decidiu que o deputado federal Carlos Jordi será um dos candidatos do partido ao Senado no Rio ao lado de Carlos Portinho. Eduardo Gaer, você que começou nessa apuração de manhã, meu amigo, vem para cá. Vamos entender desses dois quadrados. Vamos começar

pelo Rio de Janeiro. Depois quero que você comente Minas Gerais também. Mas no Rio a gente que é o besta eleitoral de Flávio Bolsonaro, não é qualquer estado, a gente teve um revés tanto porque parecia muito bem encaminhado com Douglas Ruas no centro encabeçando essa chapa. Apoio do União PP era exatamente o tipo de aliança que você gostaria de reproduzir no cenário nacional. Não só ela não se confirmou no cenário nacional em apoio a Flávio, como ela se desintegrou no Rio de Janeiro. Como

fica, Gaia? >> Amanda, minha amiga, boa tarde para você, a todos que estão aqui no Central de Notícias. Você colocou muito bem esse paralelo com o Nacional, ele é muito relevante, mas o caso no Rio é ainda pior, porque na aliança bolsonarista nacional o centrão não entrou, tá ali olhando de fora, achando os movimentos um pouco esquisitos e dizendo: "Vou ficar de fora dessa barca". Agora no Rio de Janeiro foi pior porque o centrão estava lá e pulou fora da canoa, no meio da viagem. É disso que se trata. Então,

primeiro houve ali o desembarque do PP, quando o Rogério Lisboa disse que não ia mais ser o vice de Douglas Ruas. E ontem Márcio Canela, que era o candidato ao Senado pela União Brasil, nessa coligação, portanto, com o PL, pulou fora também. E mais do que desistir da candidatura, anunciou que União Brasil e PP não vão mais apoiar Douglas Ruas. E por que que era tão importante ter União Brasil e o PP nessa aliança, no palanque bolsonarista no Rio? Porque com União IPP, o Douglas Ruas, que é o candidato de Flávio Bolsonaro ao governo, teria o mesmo tempo de TV de Eduardo Pais, que é o candidato do presidente Lula ali no estado Fluminense. Então, é de fato um

golpe no palanque bolsonarista, o berço do bolsonarismo que é o estado do Rio de Janeiro. PL vai ter de ir de chapa puríssima, ou seja, o candidato a governador, candidato a vice-governadora, senador e outro senador, todo mundo do PL. No caso de uma das vagas do Senado, não foi por problema de aliança, foi porque o antigo candidato, o ex-governador Cláudio Castro, se viu obrigado a abandonar a disputa eleitoral, porque é alvo tanto do caso Master quanto do caso Refit. foi alvo da Polícia Federal duas vezes, não tinha como sustentar uma candidatura assim. Então, como é que ficou? Douglas

Ruas, PL, candidata a governador. Fernanda Lobac, novidade trazida pela Anita Prado, eh, candidata a vice, também do PL, e os candidatos ao Senado, o o Carlos Portinho, quase falei Cleitinho, esse é o próximo assunto, Minas Gerais. Carlos Portinho, que é senador, candidato à reeleição do PL também, e o Carlos Jordi, deputado federal. agora vai disputar o Senado. Os dois que já queriam disputar o Senado foram preteridos pelo partido e agora nessa repescagem vão participar da chapa. É um duro golpe pro bolsonarismo

no estado que deu muita vantagem para Jair em 2022, que já tá numa situação de empate entre Flávio e o presidente Lula neste ano e mais do que isso, expõe a fragilidade do próprio Flávio montar o seu palanque, que quem que comanda o bolsonarismo? do Rio de Janeiro é Flávio Bolsonaro. E Flávio Bolsonaro não conseguiu formar o seu palanque de maneira sólida eh no estado que o alçou a política nacional. Amanda, >> e se você quiser emendar Minas também, Gaer, porque a gente tem dois dos principais colégios eleitorais do país nos três, né? Se a gente contar São Paulo, Minas, Rio de Janeiro, a vida do Flávio tá mais ou menos garantida, só com palanque sólido, robusto em São Paulo por causa do Tarcis de Freitas. E

aí também vai depender da boa vontade do governador paulista, porque hoje quem precisa mais é Flávio de Tarcísio do que de Tarcísio de Flávio. Tarcísio não precisa de Flávio para se reeleger, como precisou de Bolsonaro em 22. Agora o Flávio precisa sim de Tarcío para ampliar a diferença em relação ao Lula em São Paulo. Agora já no Rio de Janeiro e em Minas Gerais, veja só o ô Gair, a situação que temos hoje. Ele corre o risco de ficar de fora do segundo turno nos em dois dos três maiores colégios eleitorais do país, porque no Rio de Janeiro você tem a candidatura de Eduardo Pais e de Anthony Garotinho, que são mais competitivas do que a de Douglas Ruas, que é presidente da LE, mas não conseguiu assumir o governo de estado como gostaria. Em Minas Gerais,

se for o Marcelo Aro, não se sabe também se ele terá força para chegar na segunda rodada, né? E nem se ele vai dar um palanque robusto para Flávio Bolsonaro, né, Amanda? Porque tem uma costura do PL entrar ali na aliança de Marcelo Ar, mas eh não é tão claro assim. Marcelo Ar não é bolsonarista, Marcelo Arrão, ele é cria do Eduardo Cunha. Então assim, não conte com esse apoio automático de Marcelo Aro, que não é assim que a banda vai tocar. Foi assim que uma liderança da

política de Minas me resumiu ontem. Então, Cleitinho perdeu a chance de ser candidato a governador pela própria postura claudicante de dizer que uma hora é candidato, outra hora. Não é. O Cleitinho, senador da República, ele é uma figura outsider, né? Ele veio da política de maneira muito inusual. Então

foi vereador por Divinópolis por 2 anos, depois já saiu candidato ao Senado na esteira da antipolítica ali 2016, eh posteriormente em 2018. Então o o Cleitin ele chega na política com esse estilo antipolítica, de rejeição à política. Ele disse recentemente numa entrevista ao jornal Globo que tem nojo de tudo que vem do partido e não negociou. Portanto, mas na política brasileira, o que diz a legislação brasileira é que ninguém é candidato de si mesma. Você precisa ter partido. E

para ter partido você precisa negociar. E num partido como republicanos, que tem lideranças muito bem estabelecidas, você precisa costurar de maneira interna. Então, um candidato a governador, pretenso candidato a governador, que não conseguiu se viabilizar dentro do próprio partido, teria condições de administrar um estado do tamanho de Minas Gerais, da importância de Minas Gerais. Então o todas as lideranças políticas começaram a olhar a candidatura do Cleitinho com uma certa resistência e o próprio presidente Marcos Pereira numa situação que é a seguinte: se eu dou a candidatura para ele agora, não entro na aliança do Marcelo Aro e dali dois duas semanas, três semanas ele desiste mais uma vez de ser o candidato e depois que o jogo já tá jogado. Ou o Cletim vence eventualmente a eleição e ali no dia 6 de janeiro, 7 de janeiro troca de partido. Então, para o Marcos Pereira,

esse virou um mau negócio, apesar dos 40% de intenção de voto que o senador Cleitinho tem em Minas Gerais. Então, em que pese toda a situação pessoal, em que, claro, ele tá absolutamente consternado, perdeu o irmão, solidariedade completa ao senador, mas o fato é que a candidatura não foi construída e ninguém consegue ser candidato a qualquer governo que seja por qualquer partido do dia paraa noite. Não é dizer que quer ser candidato, que as coisas não funcionam dessa maneira. Então, eh, pro republicanos tornou-se uma aposta de risco ter o Cleitinho, porque ele não é ele é incontrolável no sentido da palavra de que ele não tem as hamacas partidárias, né? Ele é incontrolável nesse sentido. Então,

virou uma aposta de risco. E Marcos Pereiro tá dizendo que não tem mais volta, vai de fato negociar com Marcelo Aro e aí sim Marcelo Aro é da política, né? É uma pessoa que o republicanos não vai ter muito problema e de conversar. a ver qual vai ser o palanca a ser oferecido pro senador Flávio Bolsonaro, porque de fato por enquanto, ele não tem há poucos dias do início da campanha um palanque no segundo maior colégio eleitoral do país e que tem aquela mística, né, Amanda? Só vence a presidência da República quem vence em Minas Gerais.

Basília, minha amiga, rapidamente, só pra gente fechar esse assunto, se a gente tentar distanciar, ampliar o nosso olhar, o que será que isso diz sobre a capacidade e habilidade de articulação do PL, principalmente de Flávio Bolsonaro e Rogério Marinho. A gente tem um palanque que se desfez no Rio de Janeiro, tava montado, tudo bem, que teve operações da PF, teve todo aquele acaso imponderável, como disse o Gaer ontem, esse palanque não se sustentou. E conversando com dirigentes eh do PP e União Brasil hoje de manhã, me disseram o seguinte: "Olha, o presidente estadual aqui no Rio de Janeiro é o Antônio Roeda, então ele que define em última instância. Você não teve um candidato pro Senado, Márcio Canela, que foi alvo da operação da Polícia Federal, pulou fora, deixou de ser candidato. Rogério Lisboa, que era do PP, a vice na chapa de Douglas suas, desistiu antes ainda.

Dizem que é por problemas familiares e pessoais. Não conseguiram ninguém, nenhum candidato a deputado federal ou estadual para preencher essas duas vagas ao Senado e à vice Flávio. Ele ficou sozinho em Chapa pura. Em Minas Gerais você também tá um 10ª hora, não consegue fechar uma coligação e quando você olha pra chapa nacional, Flávio também está sozinho. O que dizer sobre a habilidade de articulação política do PL hoje?

A prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro no fim do ano passado e a disputa aberta na família eh bolsonarista pelo espólio de Jaí acabou prejudicando muito eh a formação, a pavimentação da candidatura para a presidência da República, né? alguns dos lances mais importantes da campanha tiveram á de atrapalhados eh e refletiam eh não haver uma unicidade, né, uma vontade eh comum dos diversos grupos dentro do partido, né? não pode esquecer que a candidatura é do partido. Mesmo que tenham estrelas nestas legendas, mesmo que o funcionamento do partido eh gira em torno das decisões e percepções da cúpula e da base, eh tem que ser a melhor decisão para o partido. Mas a despeito do que aconteceu nas eleições de 2018, que Bolsonaro venceu, eh, e 2022 já vinha revelando essa perda de força do bolsonarismo, agora, em 2026, a pressão da família Bolsonaro atrapalhou a articulação mais pragmática do PL em diversos estados e deixa dúvidas também até para candidaturas ao legislativo, né, deputado e Senado Federal. Lembrando que essa decisão,

essa eleição, é eleição geral, então o cargo mais importante em disputa é o da presidência da República, mas por uma série de fatores da própria conjuntura aqui da disputa de poder em Brasília, a eleição para o poder legislativo é muito especial para os partidos também, especialmente para o Senado Federal, né? essa perspectiva eh de aumentar o poder dos senadores, o conservadorismo, a ala da direita e fazer uma contraposição até com ministros do Supremo Tribunal Federal, até com decisões do judiciário. Isso eh anima eh várias das legendas, né? Podem até perder a presidência da República, mas não querem perder esta expectativa de aumento do poder no Senado Federal. Só que na hora que você vê esta estes palanques eh incompletos, eh até um certo desequilíbrio de força, né? Porque

muito se esperou eh que a direita fizesse dois eh senadores por estado e agora tem candidato da esquerda chegando na segunda vaga, tem eh tem partido que ainda tá disputando nomes para o Senado Federal. Então, eh, houve realmente um desmembramento das principais estratégias neste ano. Claro que ainda faltam dois meses paraas eleições. A gente nunca pode esquecer que todo mundo gosta mesmo de ser amigo do rei. Vai que por uma força da pressão popular, os novos eh rumos aí da das campanhas, os escândalos que se avizinham, tanto do lado lulista quanto bolsonarista, isso possa mudar o humor do eleitorado. E aí,

Amanda, eh quem vencer vai trazer toda essa governabilidade eh para perto de si. Mesmo que agora a foto de momento seja de falta de acordo, né, que eles não estão se dando bem, quem vencer as eleições em outubro vai sair como o eh como o nome definido pela população e aquele que terá muitos desafios, é claro, mas que todo mundo vai sentar para conversar, para negociar espaços no governo, a começar por estas legendas, que são de centro, né? União Brasil, republicanos, eh progressistas, eles já são acostumados a um jogo em que coloca um pé em cada canoa. Então, para eles, eh, seja Lula, seja Flávio Bolsonaro, seja Lula, seja Caiado, o mais importante é que eles vençam, né? Não, quem vai eh ganhar essa disputa, se o lado progressista ou da direita da força. Estes partidos que hoje optaram

pela neutralidade estão avisando para os dois lados que ganham ou percam, a gente quer negociar depois do resultado das urnas. Espaços de poder, porque aí você ganha com a maior bancada de deputados federais, você tem fundo partidário, fundo eleitoral e vão precisar deles para qualquer tipo de articulação política. tem as emendas parlamentares bilionárias, né? Quase R 60 bilhões deais. Dinheiro e poder não faltará nunca para esses partidos, né? Não

faltarão. Obrigada, meus amigos. Vamos juntos já aqui rodar com as notícias. O banqueiro Daniel Vorcaro, dono do máster, né? Trocou de defesa pela segunda vez desde que foi preso em março. Na verdade, ele já trocou defesa

assim n vezes, né? Vários advogados estrelados já passaram. O mais recente, agora a novidade é o escritório Bialk, Advogados Associados, que assume o caso e deve apresentar novos nomes às autoridades para retomar as tratativas de um acordo de delação premiada. Olha aí no nosso site. Em maio, Vorcaro já tinha entregado uma proposta de colaboração à Polícia Federal e a PGR, Procuradoriaagal da República, mas os investigadores consideraram um material fraco, insuficiente, foi rejeitado. Ele

é apontado como líder de organização criminosa ligada a fraudes contra o sistema financeiro, corrupção, lavagem de dinheiro, obstrução de justiça. é investigado por tudo isso e tá ligado à liquidação do Banco Master em novembro, desde então o caro, né, desde que a sua delação foi rejeitada, foi paraa Papudinha, saiu lá da carceragem da Polícia Federal, da sede da Polícia Federal em Brasília, foi paraa Papudinha. Outros advogados tentaram contato com ele, agora ele acabou se definindo por esse escritório Bialk, que também é famoso, já cuidou de vários casos importantes e conhecidos. Daqui a pouco a gente comenta esse caso. Vou rodar porque agora a gente tem mais um link esperando sobre política ainda. Os

presidenciáveis Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos, todos os principais, né, exceto o presidente Lula, participaram hoje da primeira sabatina das eleições presidenciais. E quem acompanhou tudo isso de perto foi a repórter Júlia Vilela, que nos traz as informações agora, né, Júlia? foi nessa manhã, você ouviu as entrevistas, a sabatina de todos os candidatos. O que você destaca para nós? >> Boa tarde, Amanda, para você, para todos que acompanham a nossa programação nessa terça-feira. Pois é, essa primeira

sabatina presidencial promovida pelo G4 em conjunto com o antagonista aconteceu aqui na cidade de São Paulo pela manhã. Vamos aos destaques, né? Como você disse, quatro dos cinco principais presidenciáveis participaram dessa sabatina, foram questionados, apresentaram suas principais propostas e também comentaram temas relevantes. Flávio Bolsonaro foi o último a participar e participou de forma online. Disse que teve um imprevisto, não conseguiu estar presente fisicamente, mas foi questionado de forma online. Deu

um jeito ali de participar. Entre os principais assuntos comentados foi em relação ao vice. Não deu pistas de quem será o vice ou a vice. Aliás, se referiu em diversos momentos como o nome da vice que ocupará a posição na chapa majoritária junto a ele. Inclusive em tom bem humorado, disse que foi informado que tem até o dia 15 de agosto e não mais até amanhã, quarta-feira, dia 5 de agosto, que é o prazo para as convenções partidárias para anunciar o vice. que de fato em lei, ele tem até o

dia 15 de agosto é o prazo máximo, a data máxima para que os partidos registrem os nomes dos candidatos junto ao Tribunal Superior Eleitoral e ao que tudo indica, portanto, Partido Liberal vai utilizar até esse prazo, até o dia 15, para definir e anunciar de fato quem ocupará essa posição de vice na chapa majoritária. Ele também foi questionado em relação às dificuldades de montar uma chapa. citou diversos nomes de autoridades, como, por exemplo, o governador Tarcísio de Freitas, Teresa Cristina, Daniela Marques, Damares, Cleitinho, dizendo que independentemente dos partidos da posição neutra, por exemplo, dos partidos do Progressistas, também do Republicano de Tarcísio de Freitas em relação à disputa nacional, que essas pessoas em si, as pessoas físicas estarão com ele independente das posições dos partidos. disse que os caciques dos partidos estão com algumas preocupações, algumas questões, mas que os principais quadros desses partidos estão e permanecerão com ele na disputa durante a campanha presidencial. Romeuzema do novo participou, esse sim, fisicamente, assim como Ronaldo Caiado e também Renan Santos do Missão. Falou

sobre vice também, que é mais um presidenciável que ainda não tem o nome do vice anunciado, disse que até amanhã, quarta-feira, dia 5 de agosto, amanhã à tarde vão anunciar este nome. Sinalizou que deve ser uma pessoa de dentro do próprio partido, de dentro do próprio novo, portanto chapa pura, que tentou outras conversas, mas que não foram pra frente. fez diversas críticas, como sempre faz, ao atual presidente Lula, também ao senador e candidato Flávio Bolsonaro, dizendo que fará diferente caso seja eleito e voltou a reforçar o principal slogan da campanha desde a do começo, né, da pré-campanha de que vai privatizar tudo caso se torne presidente da República em 2026. Ronaldo Caiado do PSD também foi sabatinado, seguiu a mesma linha de Romeu Zema, criticando também Flávio Bolsonaro, o presidente Lula inclusive chamou Lula de covarde por não ter comparecido à sabatina. Presidente Lula que foi convidado, mas de fato não esteve presente nessa primeira sabatina presidencial.

Portanto, reforçou também que nunca teve o nome associado à corrupção. Comentou as investigações de Lulinha, filho do presidente Lula, inclusive insinuando que há interferência do presidente Lula, dizendo que o escândalo do príncipe já chegou na antesala do rei. E por último aqui, Renan Santos também criticou as ausências de Flávio Bolsonaro e de Lula e também defendeu, como já fez em outras ocasiões, a redução dos poderes do Supremo Tribunal Federal e também a fusão de cidades de baixa atividade econômica. Esses foram os destaques. Muita coisa foi dita, muitos temas foram comentados, mas separei aqui os pontos principais das falas desses quatro candidatos à presidência da República.

Só reforçando, só faltou mesmo presidente Lula que recebeu o convite, mas não esteve presente. Eu volto com você. >> Obrigada, viu, Júlia? Até mais, querida. Vamos pro intervalo, gente, bem rapidinho, depois voltamos. Tem notícias

de economia, tem internacional. Hoje começa a reunião do Copol, viu? E amanhã tem a decisão. Sabe o que esperar? Lúci Sturm conta pra gente dentro de instantes. Fique conosco.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então,

15:36, faltam mais 25 minutinhos para as 4, mas sempre cheios de informação aqui no central. O Conselho Nacional de Justiça analisa hoje a proposta preliminar de um código de ética para magistratura apresentada pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. Esse código, porém, não incide sobre os ministros da Suprema Corte, somente sobre todos os outros. Não é isso, Zé Mateus Santos? Afinal de contas, os ministros da Suprema Corte são supremos e eles não obedecem essas regras eh que vigoram para todos nós, rées mortais.

Meus meu amigo, também tem novidade sobre aposentadoria compulsória de juízes, né? O CNJ também reconheceu a extinção dessa aposentadoria compulsória como punição para juízes, o que extrapola o bom senso, digamos assim. Boa tarde. >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde a todos que nos acompanham. Essa agenda em relação

ao código de ética é uma das bandeiras do atual presidente do STF e do CNJ, ministro Edson Faquim, já que há uma resistência no STF paraa implementação desse código de ética por uma ala de ministros do tribunal, essa discussão inclusive ficou para avançar depois do período eleitoral desse ano. O ministro Fraquim preferiu optar por investir nessa agenda no âmbito do Conselho Nacional de Justiça, mas como você falou, os ministros do STF não estão sob a alçada, ou seja, não são subordinados ao Conselho Nacional de Justiça. Por isso, essas regras, se aprovadas estão em discussão hoje no Conselho Nacional de Justiça, vão ser implementadas para os juízes das outras instâncias do país, mas não valerão para os ministros do STF. A proposta tem como objetivo orientar juízes sobre o que pode configurar conflito de interesses e prevenir situações capazes de comprometer a isenção necessária para a atuação da magistratura e a independência e a integridade das decisões. O ministro Faquim nessa proposta dividiu a esse código de ética, basicamente não foi batizado assim, mas é como se fosse em três eixos. interesse

real, que é basicamente sobre a interferência concreta de um interesse privado numa questão pública, de uma decisão, o interesse potencial que pode, algo que pode evoluir para algum conflito eventualmente e o interesse aparente que suscita dúvida sobre a imparcialidade do juízo perante o público. É aquela questão de não basta ser imparcial, tem que parecer ser também. É basicamente o que resume esse eixo aqui de interesse aparente. E aí o ministro Edson Faquim fez essa proposta com eh diversas sugestões, como, por exemplo, a participação em palestras, seminários e demais atividades custeadas por agentes privados e não pelo poder público. O, no caso dos eventos, a sugestão de Faquim é que antes de aceitar o convite, o juiz faça uma ponderação se há interesse do financiador em algum tema específico julgado pelo tribunal, se o custeio das despesas está em padrão razoável e qual é a natureza e a finalidade desse encontro. Lembrando, por fim, Amanda,

que já houve uma tentativa de restringir a participação de juízes em eventos em 2023. Mas o CNJ na ocasião, por oito votos a seis, inclusive sendo derrotada então presidente do CNJ, ministra Rosa Weber, decidiu por não fazer essas restrições. Agora o ministro Edson Faquim retoma essa agenda. Um outro assunto que ficou em evidência hoje no Conselho Nacional de Justiça e essa questão já sim aprovada foi o fim da aposentadoria compulsória como punição a juízes que cometem crimes graves. Lembrando que a aposentadoria compulsória era aplicada como pena máxima de sanção a magistrados.

Basicamente o juiz eh deixava de exercer o cargo de juiz efetivamente, mas recebia uma remuneração como aposentadoria até eh se aposentar, na verdade até falecer, já que o cargo de juiz é vitalício. Então, essa resolução segue o entendimento que já foi aprovado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal e a primeira turma determinou que o CNJ regulamentasse, já que o colegiado, a primeira turma tinha apenas julgado um caso concreto e determinou a regulamentação. Com isso, com a aprovação da proposta, as penas para os juízes que forem condenados são advertência, censura, remoção compulsória, que seria uma transferência forçada de local de trabalho e disponibilidade, disponibilidade com perda de disponibilidade com proposta de perda do cargo e a demissão que é a pena máxima agora para o cargo de juiz com essa aprovação hoje no Conselho Nacional de Justiça. Volto com você, Amanda Cly, no comando do Central de Notícias. >> Obrigada, Zé. Parece uma contradição em

termos, né? Mas parece que finalmente tá em curso uma moralização do judiciário. Regras mais claras para a atuação dos seus membros. Deixa eu chamar a nossa Basília Rodrigues. Ela tem uma informação que acabou de sair sobre um pedido da defesa do Lulinha, filho do presidente da República, para ter acesso aos autos do inquérito. Já são três

frentes de investigação. Nós conversamos, entrevistamos o advogado Guilherme Sguimore de Lulinha aqui na última sexta-feira, quando foi revelado o primeiro inquérito e ele não sabia rigorosamente do que se tratava, tinha notícias pela imprensa e ainda ia entrar com essa petição para ter acesso aos autos. que agora isso se confirma, Basília. É isso. É isso. A defesa de Lulim entrou com

pedidos agora tarde. Informação nova que a gente traz aqui no SBT News para ter acesso a todos os inquéritos, todas as investigações que tramitam contra ele no Supremo Tribunal Federal. Quer saber as acusações, quer saber o que que tem de documento e também as provas. Aqui há pedidos para saber até o número do processo eh sobre os quais eles não têm conhecimento até então. As petições foram endereçadas aos gabinetes dos ministros André Mendonça e Flávio Dino, que foram sorteados relatores destes três novos inquéritos contra Lulinha.

São pedidos que trazem notícias de jornal, eh, com informação, eh, sobre a instauração destes inquéritos e também distribuição para estes ministros. Eles pedem a informação dos números dos procedimentos e ainda a habilitação nos autos. Então, que os advogados de Lulinha possam entrar no processo e checar tudo que tem ali. Algumas argumentações, né? Além eh de eh rebater a acusação de que Lulinha teria relação direta ou indireta com as fraudes do NSS e cometido crimes como tráfico de influência, a defesa de Lulinha também eh eh reclama da competência do Supremo Tribunal Federal. diz que eh não caberia

um processo contra a Lulinha, que não detém foro privilegiado na Suprema Corte e também critica o que chamam de pesca probatória. Então agora você vê a formalização de muitos dos argumentos eh trazidos até então por meio da defesa em notas à imprensa e também entrevistas. A gente tá trazendo tal notícia de momento que a defesa de Lulinha pediu acesso a todos estes inquéritos. não é só ter conhecimento do que que tem nas acusações, né, de maneira resumida, eles querem eh serem habilitados nos autos e isso dá acesso ali a camadas eh de eh entrada no processo para até mesmo obter documentos, provas, o que que tem aberto até então para os advogados que em via de regra dizem: "A gente não sabe, não sabe os números e não sabe também o que que tem no processo Estes processos correm sob sigilo na Suprema Corte. Amanda, >> muito obrigada, viu Basília? Vamos

esperar para ver então se tem acesso aos autos e nós as informações. Obrigada, pessoal. Hora de economia.

>> Lúcio Sturm, chega mais. Que aconteceu com você ontem? Você sabe que eu tive que transformar o acaço em você para dar o boletim focus. Você viu essa transformação inédita na TV brasileira, metamorfose de um apresentador o boletim Focus. >> Hoje ele veio até mais preparado porque se houvesse de novo a ausência de Lúcio, ele já tava aqui fazer uma coisa sobre bets pro SBT Repórter.

>> Tá bom, tá perdoado. Então hoje você vai trazer informações em dobro, até porque hoje começa a reunião do COPOM. Você vai falar sobre isso e outros assuntos. Mas quero começar com petróleo, Amanda, porque tá influenciando bastante os preços dos mercados hoje, né? Queda de 5% no petróleo, o barril desceu para 79, Amanda. E com isso as bolsas no mundo

estão em alta. As americanas com altas expressivas hoje no Brasil. A bolsa abriu lá em cima, mas depois recuou um pouco. Vamos dar uma olhadinha nesse momento como é que tá o movimento do mercado financeiro aqui no Brasil. A B3 a Talita vai colocar pra gente já.

Enquanto isso, eu te conto que o dólar tá em alta. Amanda tá em R$ 5,11ta de 0,6%. Aí virou Amanda. Olha, bem agora foi. Bem agora virada. Pouquinho.

Tá de lado. Tá de lado. >> É, é. Tá de lado. Quase no zero a zero.

Amanda, o que tá pesando no mercado, ó, você vê que abriu lá subindo, depois abaixou, depois caiu, né? que tá pesando essa notícia de hoje de que 288 bilhões das despesas do governo federal desse ano dependem de operações de crédito que ultrapassam o limite estabelecido pela chamada regra de ouro das contas públicas. Essa regra impede que o governo de se endividar para financiar despesas como salários e custeio da máquina pública. Os empréstimos, né? Ah, tem nesse caso tem que ser destinado só paraa amortização da dívida, né? Então

isso é uma uma questão bastante delicada que vai de encontro a questão do governo gastando demais >> e influencia nas decisões do COPOM que a gente começa a assistir hoje. >> Começa começa hoje a reunião do COPOM para definir uma nova taxa de juros no país para os próximos 40 dias. A previsão majoritária no mercado financeiro é de mais um pequeno corte de 0,25 poncentual, levando a CELIC para 14% ao ano. A decisão sai amanhã. Amanda, de novo vai ser aquela questão focada, né, no pós-reunião do COPOM, focada no comunicado, porque tá ganhando força no mercado, a possibilidade de um novo corte de juros no mês que vem. Você

sabe que você viu no Focus ontem que tava com Acáio aqui já mercado prevendo 13,75. Preparei aqui um telão com a nossa taxa de juros nos últimos 20 anos, Amanda, olha só que interessante. Saiu lá em 2007 de 11,25%, ficou ali num zigue-zague, depois chegou num pico aqui naquele governo Dilma, né, que teve uma um descontrole inflacionário, chegou em 14,25. Essa aqui é o número sempre no final do ano, né, de cada ano. Depois caiu por para na pandemia para 2%, porque no lockdown governo era Jair Bolsonaro, queria eh incentivar, aquecer a economia naquele momento. Depois gerou um novo

pico inflacionário, porque os juros ficaram muito baixos. Chegou a 13,75, governo Lula chegou a 15% e agora começou a cair, tá em 14,25. Olha, mas veja, é o maior é o maior patamar ainda desde 2015, esse 1425, você tem o maior patamar em 11 anos e quando chegou 15% era o maior patamar em quase duas décadas. Aliás, se você olhar para esse gráfico é uma história dramática, porque é não é só quase uma taxa de juros e, né, dois pontos acima de 10%. Quer dizer, olha a média em 20 anos, 10,6 é uma taxa altíssima. O teto ficou em 15%

nesse período e a menor taxa foi de 2%. E por causa desse retrato aqui, o Brasil lidera o ranking da maior taxa de juros real do mundo, né? Que é quando a gente pega a taxa de juros, desconta a inflação. O Brasil tá com a taxa real de 9,6% ao ano. A gente só perde pra Rússia, a gente tá na frente da Rússia, da Turquia e do México. A Rússia, a Rússia tem taxa

de 9,3. Turquia e México estão bem para baixo, em torno de 5% ao ano. Essa é a nossa nosso drama nessa questão de >> é é uma calamidade >> de contas públicas e que obriga a ter uma taxa de juros elevado, né? >> E tem história também dos bom, enfim. Então a gente vê a decisão do COPOM amanhã, só para concluir essa história, sempre sai lá por volta das 6 da tarde, 6:30. A expectativa é de corte 0,25

ponto percentual e possivelmente mais um corte na próxima reunião. Foi o que o mercado começou a precificar ontem no boletim em Focus, né? Antes tava uma taxa terminal da CELIC em 14% em 2026 e agora caiu para 13,75. Ainda é altíssima. Isso tem levado na vida real estrago no bolso do consumidor e aumentem muito a recuperação judicial das empresas. do agronegócio. Também

saiu um relatório de uma grande empresa, de uma grande consultoria, mostrando que o agronegócio, principalmente os pequenos eh produtores, estão de fato muito encalacrados. Não é à toa que a gente fala da aprovação daquela lei de renegociação das dívidas rurais. E também você vai nos trazer produção de minerais críticos. >> Temos também produção de minerais críticos, né? Eh, e o uso desses insumos pela indústria brasileira pode acrescentar quase R bilhões deais ao PIB do país, além de gerar R50.000

empregos nos próximos 25 anos. Essa notícia tá no nosso sitebtnews.com.br e a estimativa é da Câmara Americana de Comércio, a Anchã. O estudo considera minerais como cobre, grafite, lítio, níquel e outros elementos das terras raras brasileiras. Na previsão mais

otimista, o Brasil passaria a usar esses minerais críticos para fabricar produtos de alto valor agregado, como baterias, turbinas, turbinas eólicas e motores elétricos, com participação de investidores estrangeiros financiando os projetos. Nesse cenário, o PIB brasileiro poderia subir até 1,6% ao ano acima das projeções atuais. Os estados mais beneficiados pela expansão seriam Pará, Bahia, Goiás, Piauí e Minas Gerais. Os estados que têm mais reservas de minerais críticos. Amanda, eh, quanto a isso que você falou dos juros, Amanda, todos os países estão com problema de inflação, mas por que que o Brasil precisa ter a maior taxa de de juros, taxa real de juros? É por causa do Temas

explicações, né? Historicamente, o Gabriel Galiplo, presidente do Banco Central, sempre fala sobre isso, técce uma verdadeira tese. Então, a gente precisaria ouvir um especialista, passar muito tempo para saber porque a taxa de juros, essa essa essa essa rede mesmo de de é tão difícil dela exercer efeito lá na ponta, que é reduzir o consumo das famílias para reduzir a inflação. É o que se quer, mas a nossa essa correia de transmissão demora muito para acontecer. Obrigada, viu, Lúcio? Volte amanhã.

Amanhã você estará conosco, né? >> Então, tá bom. Acá pode vir, eles vão fazer a troca. Eu adoro que os dois estão sempre gêmeos, né? Hoje ambos de ternos cinza, par de vaso. É que o acáo

sempre vem com uma meia colorida, Lúcio. Mas se você quiser, você pode aderir também ao modelito, né, Acácio? >> Tudo bem, tudo bem, querido. Vamos falar de assunto sério internacional, né? E aí, que que a gente tem agora no cenário internacional? Como é que tá o capítulo

Irã, Estados Unidos? os os padrões que a gente fala dessa guerra, né, os padrões que vão se estabelecendo ao longo dela. Ontem a gente tinha a repetição de um padrão, hoje a gente tem a repetição de outro padrão, que é a repetição do otimismo por um acordo, um otimismo manifestado principalmente pelas autoridades norte-americanas. Agora, hoje ele veio através do secretário de estado, Marco Rubio, e do secretário do tesouro, Scott Bessent, nos Estados Unidos. Tanto Rúbio quanto Bessent expressaram otimismo sobre um acordo, sobre o avanço das negociações entre Estados Unidos e Irã, principalmente por conta da abertura do estreito de Ormus.

É com essa abertura que eles estão contando, inclusive pros próximos dias. De onde vem esse otimismo? Vem principalmente do Qatar. Hoje teve um uma coletiva de imprensa com o porta-voz da do Ministério das Releções Exteriores, Qatari. E ele deu detalhes sobre essas negociações que estão acontecendo, envolvendo os outros países que intermediam essa relação entre Irã e Estados Unidos, porque no momento não existe negociação direta. E o Irã só

confirma que tá negociando com OMAN a saída à administração do estreito de Ormus. A proposta que vai se desenhando é uma proposta em que os navios entrariam através do estreito de Ormus pela costa do lado iraniano e sairiam do estreito de Ormus pela costa do lado humanita, mas com coordenação iraniana também. Então o Irã quer controlar todos os navios que entram no estreito de Ormous e supervisionar todos os navios que saem desse mudaria completamente a governança em vigência hoje e seria uma vitória importante pro Irã. Eu já falei, depois que esse conflito acabar, eu espero que termine logo. O Irã precisa escrever a arte de negociar e pressionar. Dois, né? A revanche contra

o famoso livro de bestseller de Donald Trump. E um dos motivos pelos quais essa guerra precisa terminar logo acaso é que o estoque de armas dos Estados Unidos volta a preocupar. Você tem a história dos MSIS Patriot e de outras armas que estão em falta. A categoria agora que tá em falta, que pelo menos começa a ser circulado na imprensa norte-americana, s a categoria de mísseis de precisão de longo alcance, >> que são mísseis que são lançados a partir da Terra e atingem alvos a centenas de milhares de quilômetros, às vezes 300 km, às vezes 400 km para dentro da fronteira do Irã. Essas esse tipo de armamento é importante principalmente porque permite que as forças realizem esse ataque sem se expor às defesas iranianas. Você não precisa

que um que um avião seja enviado, que um helicóptero seja enviado para fazer esses ataques. Não precisa que uma embarcação chegue próximo à costa iraniana. Então, os os funcionários que foram ouvidos pela Reuters, eles usaram o termo que tá virtual, os Estados Unidos usaram virtualmente todo o estoque, traduzindo pro português é praticamente todo o estoque, que é aquela situação em que ainda existem mísseis de longo alcance, mas eles teriam que ser procurados nesse estoque. H, algumas autoridades de alto escalão falaram inclusive de trazer mísseis que estariam espalhados em bases que os Estados Unidos mantém em outros países para mobilizar eles para essa guerra. Mas um alerta que é não só para essa guerra, mas também foi feito por esse funcionário, é de que essa situação que eles se encontram hoje com a baixa desses estoques, prejudicaria a capacidade dos Estados Unidos de responder até um eventual outro conflito que poderia surgir.

>> Por que que houve essa baixa tão significativa? São várias frentes de conflito. Eles vêm fornecendo também paraa Ucrânia, é por isso Israel. a campanha de 5 meses de bombardeamento que foi realizada no Irã, se a gente for lembrar as primeiras coletivas que eram dadas a toda semana eh pelo pelo secretário de guerra, pelo >> Então eles já começaram com estoque baixo, começaram esse conflito, >> eles queimaram os esse estoque, boa parte desse estoque durante o conflito, porque os números que a gente que eles davam de bombardeamento, quantos alvos foram bombardeados no Irã, a cada nova coletiva era muito alto. Então esse estoque, essa esse estoque que foi praticamente consumido todo durante essa guerra, teria sido consumido principalmente bombardeando alvos dentro do Irã, né? E aí,

>> tá bom. Então você não projetou corretamente o quanto você precisaria para debelar o inimigo. >> Alguma coisa deu errada nessa matemática. >> Eu eu diria que pouquíssimas coisas foram projetadas corretamente do lado dos Estados Unidos, >> inclusive o tempo de duração do conflito, né? O Donald Champ achou que se fosse terminar na primeira semana com a a desintegração do regime dos aatolados.

>> Ele falava em algumas semanas e pelo pela pelo conteúdo do do que esses esses esses funcionários de alto escalão falaram pros repórteres, deixa claro que inclusive são armamentos que não são baratos. Cada cada um desses mísseis de longo alcance chegam a custar milhões de dólares. >> Imagino que tem um tempo longo de produção também, não é do dia paraa noite, né, que você fabrica. que é uma produção que os Estados Unidos inclusive estão correndo para também acelerar, mas é como você falou e aí passa eh passa pela desindustrialização dos Estados Unidos e que algum desses armamentos inclusive dependem de componentes que são de fora dos Estados Unidos, às vezes eh materiais que dependem de minério raro, por isso a gente fala tanto disso, né? Equipamentos, >> é, drone depende disso, né? R

>> de altíssima tecnologia depende muito disso, que às vezes tá de uma cadeia logística que é de fora dos Estados Unidos. Hoje são pouquíssimas empresas que produzem esse tipo de armamento. Então passa inclusive por isso, né? Pela complexidade de é muito difícil para fazer um míssil, mas muito fácil para disparar, né? Se a gente for for colocar o disparo e a produção lá muito caro.

Agora Acácio, rapidamente, só pra gente fechar o nosso central aqui, a Espanha foi respaldada pelos países da União Europeia na reunião para discutir a crise em seuta, a crise migratória. >> Pois é, foram os membros dos 27 países que fazem parte da União Europeia se reuniram hoje. Foi uma videoconferência e o saldo final é que a Espanha sai levemente fortalecida. O que foi reconhecido por esses ministros foi a rápida capacidade que a Espanha teve em responder essa crise. Eles consideram que a resposta da Espanha foi contundente e foi rápida da maneira que precisava. E o que ficou acordado entre

esses esses integrantes ministeriais dos países é que eles vão ter que de agora em diante ter um monitoramento mais forte de redes sociais e ter uma troca de informação maior, não só entre os países que fazem parte da União Europeia, mas também dos países de fora da União Europeia, porque como conforme vai avançando os essa crise humanitária em Ceuta, vai ficando muito claro que ela se desenhou antes nas redes sociais. Muitos jovens compartilhavam vídeos nas redes sociais, seja TikTok, seja Twitter, falando dessa dessa dessa travessia em massa. Essa travessia em massa parecia tá marcada pela internet >> porque 60.000 pessoas agora tem 70.000 >> 70.000 pessoas que atravessaram a

fronteira do Marrocosado, escalando uma montanha de todo para chegar ali nesse enclave no norte da África que é seu território espanhol. >> E 70.000 seriam só as pessoas que voltaram. Outros 2000, outros milhares ainda continuam na >> que são essas na praia, né, que a gente vê nas imagens. >> Isso inclusive criança, que é um uma situação muito difícil do que fazer com as crianças, né? Então,

>> nesse por enquanto a Espanha levemente fortalecida, a Itália chegou a defender algumas propostas mais duras, mas não teve adesão dos outros países. >> Tá bom, tem que resolver conjuntamente, muito obrigada, viu, querido? Terminamos juntos essa edição de fôlego de central de notícias. Te vejo amanhã. Vocês ficam com Poder Expresso e Raquel Landim. E

nós nos vemos então quarta-feira, 1:30 da tarde. Tchau. Espero vocês.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que Pode.