---
video_title: "Pardal: especialista explica como funciona plataforma de denúncias do TSE | #NewsManhã"
video_id: usAKdLsu454
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=usAKdLsu454
video_date: 20260818
video_description: |
  O aplicativo Pardal, do TSE, já está disponível para denúncias de irregularidades na propaganda eleitoral de 2026. A plataforma permite enviar fotos, vídeos, áudios e links e já recebeu mais de 600 denúncias. São Paulo concentra o maior número de registros. O professor de Direito Eleitoral Fernando Neisser explica como a ferramenta funciona. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
   
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #pardal #tse #eleições2026 #eleições #propagandaeleitoral #justiçaeleitoral #denúnciaeleitoral #direitoeleitoral #etítulo #campanhaeleitoral #EleiçõesSBT2026
---
E eu vou retomar o assunto do bloco anterior sobre aquele aplicativo, o chamado Pardal, que já pode ser acessado pelos eleitores para fazer aquele registro de denúncias sobre algum tipo de infração que você vê nas ruas ou na internet ou algum tipo de irregularidade na propaganda eleitoral. A gente tá falando de uma ferramenta que é disponibilizada pelo TSE e que é gratuita para dispositivos móveis e que permite com que nós cidadãos, possamos ajudar nesse trabalho de fiscalização das campanhas que estão acontecendo nas ruas, na internet. Pra gente entender melhor sobre como funciona esse aplicativo, eu vou chamar mais uma vez o Fernando Neiser, professor de Direito Eleitoral da FGV São Paulo, que eu sei que agora a entrevista tá perfeita, ou pelo menos o áudio. A entrevista a gente vai saber no final. Professor, bom dia.

>> Bom dia, Lívia. Um prazer tá aqui, sempre colaborando com a SBT News. >> Agora o áudio está limpinho, do jeito que a gente gosta para falar desse aplicativo muito importante. E quando eu te chamei pela primeira vez no bloco anterior, professora, eu falei que não é um aplicativo novo. A novidade aqui não é a existência do aplicativo Pardal.

Toda eleição ele é acionado para que o cidadão possa ajudar nesse trabalho de fiscalização. A novidade é que ele passa a vigorar quando começa a campanha eleitoral, né? justamente quando esses crimes ou eventuais crimes eleitorais precisam ser monitorados, precisam ser observados e fiscalizados. Como é que a gente acessa essa plataforma e como se faz o registro de uma suspeita de infração, por exemplo? >> Exatamente, Lívia. O aplicativo Pardal,

ele já vem acompanhando as nossas eleições já faz vários anos. Ele passa por atualizações a cada 2 anos e agora ele tá disponível na versão para as eleições de 2026. Ele pode ser baixado gratuitamente em qualquer loja de aplicativos, seja do iOS, seja do Android. Ele é gratuito. E quando a pessoa baixa, ela pode fazer o registro dela, seja por aquele aplicativo e título, que é o aplicativo da justiça eleitoral, seja pelo GOVBR. Mas é

importante destacar que a denúncia ela permanece anônima. Quer dizer, a pessoa não precisa se preocupar que vá ser identificada, que eventualmente possa sofrer algum tipo de consequência. Às vezes em municípios eh pequenos, isso pode ter alguma repercussão. Então, a identidade de quem faz a denúncia é preservada. Isso é muito importante para que a gente possa ter informações. A

partir daí, a pessoa pode fazer a denúncia tanto de propagandas irregulares na rua, ou seja, placas, faixas, veículos, eh, né, todo tipo de propaganda que a gente vê por aí nas suas, quanto da propaganda feita na internet que também tenha algum tipo de problema, algum tipo de ilegalidade. um sistema dentro do aplicativo que é bastante interessante, que explica o que que pode e o que que não pode na propaganda eleitoral, que às vezes o eleitor, a eleitora vê uma propaganda que acha que tá errada, vai buscar fazer a denúncia e ali aprende que aquela modalidade de propaganda é permitida, por exemplo. E com isso a gente evita tanto uma denúncia que vá gerar trabalho interno e não vá levar nada, quanto a gente aproveita para trazer informação pro eleitor e para eleitor. Então, o aplicativo hoje ele dá encaminhamento aos órgãos responsáveis, seja diretamente ao Tribunal Eleitoral, seja a uma zona eleitoral, se se tratar de um tema eh local, seja um Ministério Público Eleitoral, se for algo mais grave que possa levar a uma investigação, ele faz automaticamente esse encaminhamento. E quem trabalha com esse aplicativo sabe que ele é muito eficaz, é muito rápido ter uma resposta.

Então, a partir do momento que é feita uma denúncia, rapidamente, se existir mesmo uma ilegalidade, o candidato ou a candidata responsável são notificados para corrigir aquela ilegalidade. Se for o caso, abre-se um processo para aplicação de multa, mas garante-se que você tenha um uma paridade de armas, né, que não tenha um candidato ou uma candidata fazendo um tipo de propaganda ilegal que possa trazer uma vantagem em relação a outras candidaturas. Imagino, professor, que esse aplicativo também traga o que são considerados crimes eleitorais nesse momento de campanha eleitoral em vigor. O senhor citou alguns casos, né, placas e, enfim, existem algumas situações que nesse contexto agora eh podem ser reproduzidas e que outras que não podem ser reproduzidas. Eh, para além de existir esse tipo de instrução nesse aplicativo, eu queria que o senhor falasse um pouquinho sobre isso para nós, até pra gente ficar um pouco mais ciente e já treinar os nossos olhos para eventuais infrações que a gente possa encontrar agora pelo caminho que podem ser considerados crimes eleitorais agora nesse período de campanha eleitoral.

>> Vamos lá, Lívia. Eh, a nossa legislação, ela é muito detalhista sobre o que pode e o que não pode ser feito na propaganda eleitoral, especialmente na propaganda de rua, tá? Hoje é bastante restrito. Candidatos e candidatas podem distribuir materiais gráficos, né, panfletos, papéis por aí. Eh, essa distribuição, ela pode se dar nas ruas, ela pode se dar em praças, ela não pode ocorrer dentro de ambientes comerciais ou industriais. Então, não é permitido

aquela pilha de panfleto eh no balcão da padaria ou na banca de jornal. Isso hoje é proibido. Isso pode ser denunciado e leva a eventual aplicação de multa pro candidato ou paraa candidata beneficiado com isso. Eh, faixas são hoje proibidas. O que é permitido é um adesivo grande na casa das pessoas de até 5 m². Também nos

veículos é permitido adesivos de até 5,5 m² ou aquele adesivo que pega o vidro traseiro inteiro, eh, fazendo propaganda de uma determinada candidatura, mas não é permitido, por exemplo, envelopar o carro, né, aquilo que a gente via antes, o carro inteiro coberto de adesivos de uma determinada candidatura. Isso é considerado abusivo, assim como não é permitido placas grandes, outdoor, eh tudo isso pode e deve ser denunciado. Candidatos e candidatas podem ter uma placa maior de identificação do seu comitê central, uma placa de até 4 m², mas só ali no imóvel que cedia aquele comitê central da campanha. Se o candidato tem diversos comitês em vários municípios, só um deles vai ser indicado paraa justiça eleitoral como central. os outros não têm esse benefício, né? Houve

um intuito da legislação nos últimos anos de reduzir a ideia de poluição visual nas ruas decorrente da campanha eleitoral. O que levou a campanha para as redes sociais, né? Hoje a campanha se dá muito eh nas redes, seja Instagram, Facebook, TikTok, no X, né? É permitido fazer campanha. candidatos e candidatas podem usar eh esses meios, assim como eleitores e eleitoras também podem nas redes sociais se manifestar a favor ou contracandidaturas. O que é proibido

nessas redes sociais é espalhar desinformação, eh fazer ataques que configurem calúnia, injúria ou de formação eleitoral. quer dizer, pode se criticar, mas eu não posso eh passar do limite e eventualmente xingar uma pessoa ou atribuir a uma pessoa um crime eh que ela não cometeu. Essas são eh condutas que podem e também devem ser denunciadas. E a gente sabe que nas redes sociais existe a ideia do impulsionamento, né? aquela propaganda paga que faz com que a propaganda de um determinado candidato, candidata chegue para eleitores, eleitoras que não seguem aquela página naquela rede social. Esse

tipo de propaganda só candidatos e candidatas podem fazer. Quer dizer, um eleitor ou eleitora não pode pagar uma propaganda eleitoral em favor ou contra uma determinada candidatura. E essas propagandas impulsionadas, elas têm que ser sempre positivas, ou seja, elas têm que ser a favor da candidatura. Eu não posso impulsionar uma propaganda que ataque outra candidatura. Essa foi uma escolha eh do Congresso Nacional para tentar reduzir, vamos dizer, a tensão nas redes sociais. Então, há eh uma

série de regras também que dizem respeito a carro de som, que hoje em dia só podem ser usados em carreatas. Não é mais possível aquele carro de som que fica rodando no bairro repetindo jingles, né? Isso foi considerado, eh, vamos dizer, muito eh irritante pra população. Também não é permitido o telemarketing ativo. Quer dizer, não pode uma candidatura sair ligando ou entrando em contato aleatoriamente com eleitores e eleitoras. A campanha pode

falar com os eleitores, pode inclusive fazer isso por WhatsApp, desde que seja para números previamente cadastrados, ou seja, uma pessoa que se manifestou querendo ter contato com aquela campanha. Se você recebe uma mensagem de uma campanha e você diz que não quer seguir recebendo e você continua recebendo, isso pode ser denunciado. Essa campanha também vai levar uma multa eh e vai ser proibida de continuar entrando em contato. Então, a ideia aqui é, ao mesmo tempo, tentar equilibrar a capacidade de candidatos e candidatas conversarem com as pessoas, porque isso é muito importante no período eleitoral. É para isso que nós temos campanha eleitoral, mas ao mesmo tempo preservar a privacidade das pessoas que podem escolher aquele tipo de propaganda com a qual elas querem entrar em contato.

>> Perfeito, professor. Eu tô com um levantamento aqui sobre acessos a essa plataforma. Até a noite dessa segunda-feira, portanto ontem, a ferramenta já possuía mais de 600 denúncias registradas referentes à campanha atual. O estado de São Paulo concentra o maior número e os candidatos a deputados estaduais são os mais denunciados na plataforma. Em 2022, foram 38.747

denúncias no primeiro turno e 14.173 173 no segundo. Falamos com Fernando Neer, professor de direito eleitoral da FGV São Paulo. Professor, muito obrigada pela entrevista e um ótimo dia. >> Eu quem agradeço. Bom dia e bom

trabalho. >> Muito obrigada. M.