---
video_title: "Novas regras nas redes sociais devem mudar publicidade digital; entenda| #NewsPrimeiraEdição"
video_id: ZyUAgYoXMgg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZyUAgYoXMgg
video_date: 20260818
video_description: |
  Novas regras para proteger crianças e adolescentes nas redes sociais mudam a publicidade digital e exigem adaptações das empresas. O especialista em marketing digital Felipe Pereira explica como as restrições à coleta de dados afetam a segmentação, as métricas usadas pelas marcas e os custos para anunciar nas plataformas. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #redessociais #publicidadedigital #marketingdigital #publicidade #marketing #anunciosonline #protecaodedados #privacidade #empresas #ecadigital
---
As novas regras para proteger menores nas redes sociais já estão mudando a forma como as empresas fazem publicidade. As marcas precisam adaptar as estratégias, repensar as métricas e reavaliar os investimentos em anúncios digitais. Sobre essas mudanças e o impacto para as empresas, a gente conversa agora com o Felipe Pereira, especialista em marketing digital e doutor em administração. Tudo bem, Felipe? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia. Tudo ótimo. Graças a Deus. Prazer grande estar aqui com vocês. >> Imagina. Muito obrigada por sua

disponibilidade. Eu quero começar questionando de como a restrição, ao uso de dados de menores, eh como que as empresas elas vão conseguir direcionar os anúncios para o público certo, sem a segmentação tão precisa como antes. >> Bom, isso aí vai ser um grande desafio, né? Porque a partir do momento em que a empresa ela não tem mais a possibilidade via plataforma de direcionar o anúncio para o público correto, né, paraa idade correta, ela vai acabar tendo que direcionar isso de forma indireta, né? E a gente tem até movimentos em outros países, né? Isso não chegou ao Brasil,

mas, por exemplo, Austrália e França proibiram uso de redes sociais para menores, inclusive a nível de haver perda de contas dos usuários, né? Então, os adolescentes lá perderam contas. Houve aí uma redução de centenas de milhares de contas dentro das plataformas. E desse modo o anunciante, a partir do momento em que ele não tem mais o adolescente disponível na plataforma para impactar, ele precisa buscar outros canais ou impactar outros influenciadores da decisão, como os pais, por exemplo, dentro dessas mídias, e buscar também, por exemplo, anúncios em plataformas como os próprios ferramentas de a, né? Muita gente hoje quando vai fazer pesquisa por produtos, por serviços, especialmente a geração mais jovem, busca muito ali em plataformas como chatpt, deai, então outro canal em que as marcas podem se ver presentes também.

>> Felipe, com menos precisão no direcionamento, anunciar nas redes sociais pode inclusive ficar mais caro para as empresas? >> Pode ficar mais caro, com certeza, até mesmo porque isso aí é uma questão do de um leilão na plataforma. né? O custo do anúncio, quanto mais pessoas anunciando, mais caro fica e quanto menos canal, né? Quanto menos pessoas para visualizar os anúncios, também esse curso acaba subindo. Então, a partir do momento em

que eu não tenho um público endereçável ou caso a legislação do Brasil avance, como está acontecendo em outros países que eu mencionei, a gente vai ter menos pessoas podendo visualizar os anúncios. consequentemente isso acaba aumentando a concorrência e aumentando o custo de visualização do anúncio e como consequência o custo do clique e o custo de gerar uma venda. Então isso aí também é uma outra pressão para os empresários se adaptarem a esse novo cenário de restrição da publicidade digital. É, e hoje em dia não tem como você não fazer uma publicidade digital, é o maior volume de público, você consegue atingir uma massa e para ter retorno, né, você precisa investir corretamente no marketing. Essas mudanças, Felipe, também podem mudar a forma como as empresas avaliam inclusive o resultado das campanhas, porque todo investimento em campanha, em propaganda, precisa ter uma métrica de retorno. como que fica

para quem é dessa área e precisa se atualizar agora. >> Perfeito. A gente tem aí vários canais de publicidade, né, que eles vieram variando ao longo do tempo, desde o momento a publicidade era puramente offline, onde eu tinha panfletos, folders, outdoors, etc. Até atualmente publicidade digital que tem como principal vantagem, uma das principais vantagens, né, como você mesmo falou, é essa possibilidade de mensuração de forma mais assertiva. Então você faz um anúncio na internet, você consegue saber quantas pessoas viram cada anúncio, quantas pessoas clicaram, quantas pessoas compraram quando esse direcionamento vai direto para uma loja, pro e-commerce. E a partir do momento em

que eu deixo de ter essa possibilidade com tanta precisão, isso acaba atrapalhando a questão da da mensuração, né? Então as empresas vão precisar se adequar, né? Porque a gente não vai ter essa assertividade tão forte. E isso vai passar também por um processo natural de ajuste das próprias métricas, né, das próprias técnicas, porque eu não vou ter mais, por exemplo, quantas pessoas que viram um anúncio meu direcionado para adolescentes são realmente adolescentes. A partir do momento em que eu não vou poder direcionar especificamente para esse público, então eu vou precisar ver outras formas de medir isso. às vezes

até com pesquisas, não necessariamente ali digital no clique, mas o mercado ele vai acabar se adaptando, né, os profissionais vão acabar encontrando ali novas formas para que a gente siga aí evoluindo dentro da comunicação, dentro da publicidade, dentro das vendas com apoio do digital. >> Felipe, antes de encerrar, eu quero fazer só mais uma pergunta. E como dentro agora dessas novas regras, dessas limitações, que a gente pode falar até que é esse cuidado, né? como deve ser o novo formato das empresas que têm justamente os jovens como público alvo? A ideia é fazer formatos mais imersivos, né, formatos mais naturais, formatos mais orgânicos, né, em que a publicidade não necessariamente ela seja uma publicidade absolutamente direta, né, de venda agressiva daquele produto, vamos dizer assim, mas que seja publicidade contextual, né, onde eu posso, por exemplo, fazer um placement de um determinado produto, né, fazer um uma colocação de um determinado produto dentro de uma peça de conteúdo, né, não uma peça ali de venda direta. Mas a

partir do momento em que um público visualiza esse tipo de conteúdo, visualiza determinados vídeos, determinados eh materiais que não estão tendo um enfoque puramente publicitário, como por exemplo, estou vendo um filme, eu estou vendo uma série, estou vendo um conteúdo de entretenimento dentro da rede social, dentro do míria, como o próprio YouTube ou Instagram, etc. Esse produto, ele vai poder ser desejado e vai gerar uma necessidade ali no consumo de forma bem mais natural, né? de forma bem mais intrínseca aquela experiência, né? Então o consumo ele vai continuar ocorrendo, né? A publicidade ela vai continuar sendo feita, mas de uma forma não necessariamente tão direcionada como a partir do momento que eu consigo colocar ali um anúncio direto para que o consumidor, nesse caso o adolescente, clique, se interesse e compre. O ponto

importante é que é o seguinte: os adolescentes vão continuar existindo, né? O consumo vai continuar existindo e o que muda vai ser o modo como as empresas vão poder impactar esses adolescentes e vão acabar direcionando estratégias e orçamento de mídia, porque de novo os adolescentes estão aí, o consumo está aí e precisam-se buscar novas alternativas para impactar esse público dentro das mídias digitais. >> Muito obrigada. Conversei com o Felipe Pereira, fundador e diretor da UNO Digital, especialista em marketing digital, doutor em administração. Seja sempre bem-vindo, Felipe. Até a próxima.

Agradeço pela oportunidade. Um grande abraço. >> Tchau. Tchau.