---
video_title: "SBT NOTÍCIAS | 30/07/2026"
video_id: Shy2qwsyk2g
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Shy2qwsyk2g
video_date: 2026-07-30T09:15:52+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Marcelo Casagrande, o SBT Notícias reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para quem começa ou termina o dia bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnotícias
---
formação com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem

>> Olá, boa noite. >> O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta quarta-feira, 29 de julho de 2026. A gente abre a edição de hoje falando sobre as fortes chuvas provocadas aqui no estado de São Paulo e também no Rio de Janeiro. No litoral e no interior de São Paulo. As mortes ocorreram nas cidades de São Sebastião, Santos e Cesáreo Lange.

>> No litoral do estado, o vento arrastou embarcações em marinas, causou tensão entre banhistas nas praias e provocou a paralisação temporária das operações no porto de Santos. Mais cedo, a Defesa Civil emitiu um alerta de tempestade severa para também a capital e a grande São Paulo. A repórter Júlia Vilela tem as atualizações ao vivo pra gente. Boa noite, Júlia. >> Boa noite, Celson Marina, a todos que acompanham a nossa programação. Pois é,

o dia com vários alertas emitidos pela Defesa Civil. Tivemos três mortes, como vocês disseram. A primeira delas aconteceu em Santos, no litoral sul do estado de São Paulo. Um homem que foi atingido por uma árvore que caiu devido às fortes ventos registrados no dia de hoje. Também em São Sebastião, ainda seguindo no litoral paulista, um veleiro que estava em alto mar naufragou. Outros

tripulantes também estavam na embarcação, mas foram resgatados. E um homem, infelizmente, perdeu a vida. Já em Cesário Lange, no interior de São Paulo, onde ventos fortes também foram registrados, inclusive em um município no interior do estado de São Paulo, onde foi registrado 124,9 km/h. Os ventos chegaram a essa velocidade, hein, Cesário Lange, um homem que estava dentro do próprio veículo, a árvore caiu, atingiu este veículo e o homem também perdeu a vida. Portanto, até o momento, três mortes confirmadas devido às ventanias registradas no dia de hoje. Na no

litoral paulista, ventos chegaram a 103 km/h ou também a ao registro era de 90 km/h, de acordo com alerta, mas os ventos ultrapassaram a expectativa, o que era esperado até então. Neste momento em Peruíbe está acontecendo uma reunião no gabinete do prefeito para analisar a situação, os estragos também, os danos e, claro, falar sobre as mortes também, o que pode ser feito, porque o gabinete de crise que normalmente fica aqui na capital paulista, nós estamos no centro de emergência aqui da Defesa Civil, normalmente fica por aqui, mas por conta da situação, uma extensão do gabinete de crise está agora em Peruíblin. Inclusive o capitão Maxwell, que normalmente fala conosco, é porta-voz da Defesa Civil, está por lá com parte da equipe do Gabinete de Crise, que agora segue por lá, mas por aqui também os trabalhos continuam. Ainda falando sobre os impactos de toda essa ventania e também lembrando já faz parte da Frente Fria que já era alertada pela Defesa Civil. Esses ventos fortes já fazem parte dessa frente fria que atinge todo o estado de São Paulo entre hoje, quarta-feira, e também amanhã, quinta-feira. No aeroporto de Guarulhos,

dois voos precisaram ser alternados, né? iriam pousar, as aeronaves iriam pousar em Guarulhos, precisaram ser alternados para outros aeroportos e em Congonhas, seis voos precisaram ser alternados ao longo do dia de hoje. Portanto, esses foram os transtornos até o momento. E apenas para descartar uma informação, havia a suspeita de que uma aeronave que caiu em Mojimirim, de pequeno porte com uma morte, poderia ter relação com os ventos, mas a Defesa Civil não confirma esta informação. Pelo menos até o momento está descartada essa possibilidade da relação entre a queda do avião de pequeno porte que deixou um morto em Mogimirim, no interior do estado de São Paulo, com os fortes ventos. A partir de amanhã, os ventos já

devem diminuir ainda hoje, aqui na capital paulista podem chegar até 80 km por hora, o que ainda é muito forte, principalmente se tratando da cidade de São Paulo, da grande São Paulo, uma região muito populosa e que sempre que há a ventania, o vento forte também acompanhado de chuvas, tempestades, alaramentos, os transtornos são ainda maiores. Agora, Celso Marina, a gente vai conversar com a tenente Ludmila, vou pedir para ela vir aqui do meu lado. Muito obrigada, tenente, por receber a gente. Queria que você me falasse um pouco da situação de momento e também, se puder, falar sobre os alertas, sobre essa questão daqui da região da capital paulista ser ainda mais perigoso, embora os ventos possam chegar numa velocidade menor, mas ainda assim o perigo é grande. >> Exatamente. A Defesa Civil emitiu um

alerta nesses últimos dias acerca dessa frente fria que acomete boa parte do estado de São Paulo. Então, tivemos vários transtornos associados, como, por exemplo, rajada de ventos, acumuladas, possibilidades de raios também em várias regiões, com destaque para a faixa leste do estado, capital e região metropolitana. Então, desde o começo do dia já tive já começamos a receber os avisos, os acidentes relacionados a esses transtornos. Então, recebemos muitas ocorrências do litoral, muitos chamados. Então temos aqui no nosso centro de gerenciamento monitoramento em loco através do gabinete de crise e estamos acompanhando. Tivemos muitos

chamados, principalmente relacionados quedas de árvores, a baloestruturas metálicas, quedas de postes e seguimos ainda assim com alguns transtornos. Aqui pra capital, tivemos ventos de até 75 km/h registrados durante o dia de hoje e a possibilidade ainda assim de acumulados moderados e ventos para os próximas para as próximas horas. Lembrando que o destaque desse alerta é pro dia de hoje. A partir de amanhã a gente já, essa frente fria, ela já se afasta, já perde um por um pouco de força e a gente volta à temperatura normal com a com essa possibilidade de transtorno mais reduzida. Então, a partir de amanhã, e a tendência é que a gente não tenha essa frente fria atuando de uma forma tão forte, tão intensa e a partir e sexta-feira em diante as temperaturas com mais características, mais típicas da estação do inverno.

>> Perfeito, Celson. Marina, agora eu vou abrir para vocês fazerem as perguntas, depois eu volto para cá e finalizo. Júlia, obrigada. Boa noite para você. Boa noite pra tenente Ludmila. Tenente.

Eu queria saber como é que a Defesa Civil do Estado de São Paulo eh se organiza e se mobiliza durante esses temporais e o que tem sido feito ao longo desse período de alerta, né? Não é de hoje que a gente acompanha essa situação crítica e que vem se agravando aqui no estado. >> Boa noite, Marina. Boa noite a você, a todos espectadores da SPT. Então aqui no nosso gabinete de, na verdade, nosso centro de gerenciamento de emergências, nós temos o gabinete de crise instalado.

Então, sempre quando a gente tem a possibilidade, um alerta de algum transtorno, alguma, algum fenômeno ou associado com vários transtornos, vários, eh, como eu disse, possibilidade de ventos, com lado de chuvas, queda de temperaturas, a gente monitora com os nossos nosso time de meteorologistas e agentes da Defesa Civil e mobiliza o gabinete de crise. Ele pode ser mobilizado de uma forma presencial ou remota. No caso decorrente desse alerta que eh que enviamos ontem, a gente mobilizou de forma presencial. Então aqui a gente tem diversos órgãos reunidos, diversas autoridades representativas de concessionária de energia, abastecimento de água, fundo social, polícia militar, eh o departamento de estradas e rodagens, artespos. Então a gente consegue monitorar e acompanhar. Eles acompanham

com a gente todas as ocorrências pra gente ter mais capilaridade, mais rapidez, principalmente para quem tá ali na ponta da linha, melhor atendimento da ocorrência, a eh ter mais informação também. Então as informações chegam de forma mais rápida, porque a gente já tem os órgãos ah representados aqui acompanhando com a gente durante todo o período do alerta. No caso, o gabinete de emergência, o gabinete de crise, ele vai ficar mobilizado até amanhã, que é o é o período válido desse alerta de de frente fria e de transtornos nesse período. >> Existe um telefone, >> se tiver alguma pergunta também. Sim.

Tenente Ludmila, boa noite. Existe um telefone, um número de contato que o cidadão ou a cidadã que tenha sido afetado, tenha eh vítima de um transtorno possa entrar em contato com a Defesa Civil para solucionar um problema que tenha sido vítima? >> Boa noite, Célcio. Sim, temos um telefone de emergência que é o telefone da Defesa Civil 199. Então, a pessoa que ela tiver numa situação de risco, principalmente para quem mora em área de encosta, área de morro, a gente sabe que é muito comum nesse período as pessoas serem eh pega de surpresa. Então, a

gente sempre recomenda. A senhora Defesa Civil sabe, tá em dúvida se a casa tá ali no no num momento de risco, ouviu algum barulho estranho, tá numa situação difícil, aciona a Defesa Civil. Casos de emergência, aciona o Corpo de Bombeiros pelo número 193, Polícia Militar pelo número 190. Mas aqui, como eu disse, a gente segue trabalhando. Temos aqui no nosso Centro de Gerenciamento de Emergências uma equipe trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, acompanhando todas essas mudanças de tempo, de temperatura, as ocorrências, pra gente conseguir eh atender a população e passar por esse período de uma forma mais tranquila e mais segura.

Tenente, só pra gente finalizar, se você puder falar um pouco sobre a situação de hoje, principalmente aqui na capital paulista, além das rajadas de vento, que podem chegar a 80 km/h, como a gente disse, vem também tempestade pela frente, essas chuvas vão ser mais rápidas, mais localizadas. O que que a gente pode esperar? Quando a gente fala de frente fria, a gente tem como característica principal ser um fenômeno bem tenso, bem rápido. Por isso que normalmente os alertas de frente fria eles duram 2, tr dias, porque ele tem como característica principal ser algo mais intenso. Então o que que é importante? Hoje já tivemos bastantes

transtornos, principalmente no litoral e eh na região metropolitana, relacionada a esse período de chuvas desse desse alerta de frente fria, na verdade. E a previsão é que pras próximas horas a gente ainda assim tem a possibilidade aqui na capital de ventos e acumulados moderados. Como eu disse, a partir de amanhã, essa frente fria já perde força e já se afasta do território. A partir de sexta-feira, as temperaturas voltam a ficar mais amenas, mas como eu disse, tivemos muitas ocorrências, a maioria relacionadas a quedas de árvores, quedas de poches, destelhamentos, abalos de estruturas metálicas, zabamentos, mas sem vítimas dessas ocorrências, na verdade com três vítimas, três vítimas confirmadas, três óbitos, né? E tirando esses óbitos, não tivemos mais vítimas confirmadas após essa eh devido a essas ocorrências. Perfeito, muito obrigada,

tenente. Celso Marina, eu sigo por aqui acompanhando. Qualquer novidade, claro, eu volto ao longo da programação. Essas foram as informações dos estragos transtornos até este momento. A expectativa agora é que os ventos diminuam a velocidade, mas é claro, a gente segue em alerta, assim como a Defesa Civil, gabinete de crise aqui na capital paulista e também estendido uma extensão na cidade de Peruíbe, no litoral do estado de São Paulo. Eu volto

com vocês. >> Obrigada, Júlia. Agradecemos também a tenente Ludmila pela entrevista, trazendo, portanto, os detalhes dessa atuação tão importante da Defesa Civil em meio a esse caos instalado por conta dos transtornos, né, por conta das mudanças climáticas. Obrigada, Júlia. O governo federal apresentou hoje um planejamento com medidas preventivas para enfrentar os impactos do Elninho.

Estão previstos investimentos de R 1.hão300 milhões deais em ações contra eventos climáticos extremos nos próximos meses. O repórter João Gabriel Freitas tem os detalhes pra gente. Boa noite, João Gabriel. >> Boa noite Celso. Boa noite Marina.

Claro. Boa noite para você que nos acompanha aqui no jornal do SBT News. Uma preocupação que tem os olhares do governo federal voltados principalmente aos extremos do Brasil Norte e Nordeste com a expectativa de uma seca grande a partir do segundo semestre deste ano. E no Sul, um outro cenário, um cenário de provavelmente chuvas fortes com precipitação de água bem acima da média. Pelo menos esse é o cenário esperado pelo governo federal e também é isso o que prevos meteorológicos do Brasil e também da América do Sul. É dentro desse contexto

que a gente acompanhou hoje essa reunião interministerial com 24 ministérios, além da presença do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, o vice-presidente também Geraldo Alkmin e que foi apresentado paraa imprensa e para toda a população esse pacote de medidas na casa do 1.ão300 milhões de reais com uma trinca de pilares. Primeiro, a unificação das ações, também um planejamento a respeito de como prevenir possíveis tragédias ligadas a essas mudanças climáticas por conta do Elinho a partir do segundo semestre e também um terceiro aspecto que é como lidar com essas possíveis tragédias caso elas se concretizem. Nesse sentido, duas preocupações foram apresentadas pelo governo federal. A primeira delas, a questão do abastecimento das safras por conta da seca no norte, no nordeste e também por conta do desnivelamento dos rios no Sudeste e ainda por conta do excesso de chuva de precipitação no sul do país. E

ainda um segundo aspecto, o abastecimento de alimento para as populações mais vulneráveis ao redor do país. e a questão da infraestrutura, já que há alguns anos a gente tem noticiado aqui na tela do SBT, por exemplo, o caos que tem sido instaurado a partir das grandes chuvas no sul, na região sul do país. Para exemplificar isso que eu tô dizendo, desse orçamento, na casa do bilhão deais, cerca de R50 milhões serão destinados paraa compra de safras de arroz e de milho. outros 65 milhões para a compra de cestas básicas que serão utilizadas justamente em caso de desabastecimento e de tragédias climáticas ligadas ao Elinho, Célina. A gente separou um trecho daquilo que disseram nessa reunião interministerial a ministra da Casa Civil e também o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, em que eles explicam não só esse planejamento, mas também aquilo que será esperado a respeito do Elninho aqui para o Brasil. Vamos ouvir

>> cada região do Brasil os impactos podem são diferentes, né? Os efeitos do Elninho são diferentes. Em azul, que é o Norte e o Nordeste, a tendência é seca. No amarelo, que é o Centro-Oeste e o Sudeste, é atraso das chuvas e no Sul é chuvas acima da média. Não acredito que algum outro país tenha se manifestado com tanta preciosidade de preocupações para enfrentar o Elinho.

Se ele vai acontecer de forma grave, nós estamos preparados. Se ele não acontecer, valeu a intenção de se preparar para enfrentar alguma coisa grave. Então, se a gente vai dar conta da crise, se ela vier, eu não sei, porque a gente não sabe o tamanho. O que eu posso dizer, Miram, é que acho que nunca antes na história do Brasil a gente esteve tão preparado para enfrentar uma possível adversidade que se apresenta pela natureza. E nós vamos seguir tratando dos efeitos do Elninho no Brasil. Nós vamos

conversar agora com Maria Clara Sassak, que é especialista em meteorologia. Boa noite, Clarinha. Obrigado pela entrevista, hein? Os eventos que nós mostramos hoje em São Paulo e que também foram registrados no Rio de Janeiro e no Rio Grande do Sul, já são efeitos do fenômeno. Boa noite para você.

>> Olá, muito boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa noite também a todos que nos acompanham. É um prazer, Celso, sempre estar aqui, né, trazendo informações. E claro, a a gente teve eventos muito severos e eh já podemos até associar de fato a uma atmosfera mais aquecida, porque eh esse esse tipo de tempestade que registramos especialmente aqui no Sudeste é muito característica do período de primavera verão e ainda estamos no inverno. Então, é possível

sim a gente já e pensar que há uma atribuição do fenômeno El Ninho nessa frente fria um pouco mais intenso. Nós tivemos uma pré-frontal com temperaturas acima de 34º em várias cidades aqui do estado de São Paulo, no litoral, no Rio de Janeiro. E quando a Frente Fria passou, encontrou essa temperatura muito elevada e foi responsável aí por provocar essas rajadas de vento intensas. Então, já podemos pensar em atribuir esses efeitos ao aquecimento, né, do fenômeno Eloninho, que está de moderada intensidade neste momento, ainda não é um eho forte, mas a tendência, as projeções climáticas até o final do ano indicam que ele vá eh ganhar intensidade ao longo das dos próximos meses e vá atingir o ápice entre a primavera e o verão. Então, ainda há potencial para uma atmosfera mais aquecida, com mais energia até o final do ano. Celson,

>> Maria Clara, boa noite. Obrigada pela entrevista. Como você vinha colocando, o Eloninho pode então atingir intensidade forte durante a primavera, persistindo até o fim do verão do ano que vem. Há estudos também que projetam a possibilidade de este ser um dos eventos mais intensos já observados, embora exista uma incerteza, como você colocou, sobre a magnitude final, né, do Elninho. O que que a gente pode esperar nos próximos meses? Mais chuva, mais calor?

Quais são os efeitos do Elninho que estão previstos? Olha, o Eloninho clássico, Marina, normalmente, né, sempre que a gente tem um ninho eh acontecendo, ele vai provocar chuvas acima da média na região sul do Brasil, atraso na no retorno das chuvas do período chuvoso para o Sudeste e o Centro-Oeste do país e seca entre o Norte e o Nordeste. Isso acontece sempre que a gente tem um fenômeno e ninho atuando. Agora, quando a gente tem uma expectativa de um fenômeno e de mais intensidade, né, podendo chegar a um e eloninho muito forte, é natural que a gente imagine que esses efeitos sejam eh sejam não eh prolongados, mas que esses efeitos sejam mais intensos, justamente porque nós temos um elinho mais intenso. No entanto, a gente tem que monitorar diariamente, Marina, porque outras oscilações na atmosfera acabam influenciando nessa configuração do Elninho. Às vezes nós temos uma água no

Atlântico mais aquecida, que acaba trazendo uma chuva, uma chuva de mais intensidade. Temos uma oscilação eh na na região do Equador que acaba trazendo até um pouco mais de chuva pra região norte e nordeste. Então, os impactos do Eloninho e a severidade do desses fenômenos, desses sistemas atuando nos próximos meses, é só com um monitoramento diário que a gente vai conseguir trazer uma informação mais detalhada. Mas o que a gente pode afirmar é que a chuva vai ficar acima da média na região sul do Brasil, como a gente já vem observando. Devemos ter esse atraso aí nas instabilidades aqui paraa região central e a seca entre o Norte e o Nordeste. Lembrando que a

atmosfera fica mais aquecida e esse atraso no retorno das chuvas gera períodos de temperaturas muito elevadas, podendo ficar acima da média por vários dias. E isso acaba exigindo mais hidratação, exigindo mais da da capacidade de energia elétrica. Tudo isso está relacionado, tudo isso está interligado e quando a gente tem uma projeção eh de um cenário como esse, os cuidados são redobrados. >> Em 2020, Clarinha, nós tivemos aí o fenômeno do da dos dos grandes incêndios no Pantanal, né? 30% do Pantanal foi atingido pelo fogo, mais de 4 milhões de hectares foram queimados. Eh, e

colocando em risco, né, o bioma da do local da região, foi o Elinho que provocou em 2020. A gente corre o risco de repetir e essa esse fenômeno esse ano? Olha, a gente corre sim um risco de ter um aumento do número de queimadas, não só pensando lá em 2020, mas nós tivemos também entre 2023 e 2024 uma grande quantidade de incêndios ali na região norte do país, que inclusive eh foram as puligens ali daquele incêndio, não sei se o pessoal se recorda, mas elas foram transportadas até a cidade de São Paulo, saindo lá da região norte até a cidade de São Paulo. Tivemos problemas até com a geração de energia solar, porque essa foliche ficou em cima das placas de geração de energia solar e isso acabou prejudicando eh essa geração. Então, tivemos vários, né, eventos como esses eh relacionado à quantidade de queimadas. E para este ano

podemos ter, sim, existe sim essa preocupação com o aumento dos focos de queimadas. Agora, por enquanto, no inverno, ainda temos as correntes de vento no alto da atmosfera, conseguindo trazer frentes frias, algo que não é muito normal, né, para esta época do ano, essas frentes frias avançando aqui para o Sudeste e o Centro-Oeste, isso tem aliviado a quantidade de queimadas. Mas a partir do momento que as frentes ficarem mais posicionadas na região sul do Brasil e avançarem pouco aqui para regiões centrais e também para áreas da metade norte, a gente começa a ter um cenário cada vez mais seco e mais preocupante para essa condição de queimadas. Ah, lembrando também, Cels, que quando a gente tem um ponto inicial de queimada, ah, é muito essencial que a gente faça imediatamente o controle desse primeiro foco, porque a circulação dos ventos pode transportar por eh material aquecido, né, de um ponto para outro, muito distante, e aí gerar um novo foco de incêndio e isso acaba saindo do controle, que é isso que geram as grandes queimadas, né? pauta de controle de uma primeira queimada. O

período seco é o período de queimadas, é o período que normalmente as queimadas aparecem e vão ganhando intensidade durante a primavera. Isso deve se repetir com mais frequência. Celso, >> é claro, o governo anunciou, como vimos há pouco, destinação de 1 bilhão 300 milhões deais para enfrentar secas chuvas, intensas, incêndios provocados pelas mudanças climáticas. Na prática, a que essa verba deve ser direcionada no seu entendimento, e de que forma grandes catástrofes decorrentes do Elninho podem ser prevenidas de certa forma? >> Olha, cada município, Marina, tem o seu próprio plano de ação. Cada região sabe

onde é a sua dor maior, né? Por exemplo, na região sul do Brasil, nós sabemos que o grande problema está relacionado com enchentes. O nível dos rios sobe muito rápido. A gente tem cidades inteiras destruídas por enchentes, por alaramentos, pela destruição da quantidade de água que acontece ali na região sul do país e num cenário de aluninho com chuvas acima da média. Agora, para regiões centrais do Brasil, a gente tem a questão das queimadas, que também exige um alto custo no controle.

A gente precisa ter a aeronaves trazendo água para controlar as queimadas. Isso gera um custo muito significativo. Brigadistas, né? A quantidade de brigadistas para controlar os incêndios é maior. Então esse cuidado também gera um custo. A o abastecimento que pode

ficar prejudicado entre áreas do Sudeste, do Centro-Oeste e até da região Nordeste. Também uma preocupação com o agro. a gente pode ter eh impactos no agronegócio, já até pensando no ano que vem, por exemplo, impactos eh relacionados a essas adversidades com relação a esse padrão de elinho. Então, pensando nisso, a gente já pode até eh imaginar que uma parte dessa verba seja direcionada também a impactos relacionados ao agro. Marina, >> agora o Elninho e Laninha se revezam aí num ciclo climático natural recorrente, né, cuja frequência média, se me corrija se eu tiver errado, é de 2 a 7 anos, variando em intensidade e duração. A

meteorologia consegue prever quando esse ciclo do Elninho se encerra? >> É muito difícil, viu Cels? Não existe um padrão exato de quantos meses vai durar o elminho. Isso depende muito da intensidade dos ventos alíos, depende muito da ressurgência de águas quentes, eh depende da circulação de ventos no alto da atmosfera. Então tudo está relacionado como uma grande e engrenagem. Tem que tudo funcionar

direitinho e ao mesmo tempo para que a gente tenha e esse ciclo, né? encerrando o ciclo do Elninho. A gente não tem um período exato, mas a gente, os modelos meteorológicos, não, os modelos climáticos conseguem trazer uma projeção de um ano paraa frente. A gente sabe que até o final do verão a gente vai estar sobre sob sobre sob influência deste fenômeno El ninho. E quanto mais distante, Celso, a gente tenta projetar, né, a esse cenário, maiores são as incertezas. a gente sabe com mais

certeza o que vai acontecer agora nos próximos dias. E o que vai acontecer no ano que vem é uma incerteza um pouco maior, até mesmo porque não existe um padrão exato, né, para a gente definir o final do eluninho, né, porque ele começou agora que ele necessariamente vai terminar no período ali no finalzinho do verão e ou se ele vai se estender por mais um tempo, por mais um período e se depois do Elninho vai vir uma neutralidade de quantos de quantos meses, de qual período, qual intensidade, né, e qual vier dessa neutralidade e se depois dessa neutralidade vem outro eloninho ou outra laninha. A gente consegue saber ali com alguns meses de antecedência, mas muito pra frente fica mais difícil. Celson >> Clarinha, rapidamente para encerrar, a gente tem noticiado aqui o impacto de grandes queimadas tanto no no hemisfério norte, né, tanto no Canadá atingindo os Estados Unidos, como na Europa atingindo a França e a Espanha com grandes queimadas. tem a ver com Elninho.

>> Já é uma possibilidade também, Celson. A gente tem observado temperaturas muito elevadas, massas de ar seco com grande eh intensidade nestas regiões que estão com esses focos de queimada com bastante evidência. E tivemos também umas chuvas muito volumosas e muito intensas ali na região eh da América Central também podem estar relacionadas já a este fenômeno. Mas lembrando, Celson, o Elninho ainda está com intensidade moderada, ele deve chegar a uma intensidade mais forte nos próximos meses. É, é claro que a gente já começa a atribuir esses efeitos, porque são efeitos muito característicos, muito clássicos, né, de uma atuação de um fenômeno e ninho e e mas que lembrando que ele ainda deve ganhar intensidade nos próximos meses e trazer ainda mais consequências até o final do ano.

Celson, >> Maria Clara Sassque, muito obrigado, especialista em meteorologia, muito obrigado por nos trazer as informações a respeito desse fenômeno que está aí agitando a vida aqui no Rio de Janeiro, aqui em São Paulo e também no Rio de Janeiro, de onde a gente vai falar agora. Obrigado, Maria Clara. Boa noite. >> Obrigada. Até Boa noite. Até a próxima.

>> Até lá. >> E assim como o estado de São Paulo, Rio de Janeiro também foi atingido por fortes rajadas de vento na tarde de hoje. Duas mortes já foram registradas. O Vendaval derrubou árvores e danificou a rede elétrica, provocando um apagão que ainda deixa milhares de pessoas sem energia na capital e em cidades da Baixada Fluminense. >> É, a falta de luz também prejudicou a circulação de trens e do metrô. O

repórter João Pedro Barrocas tem as informações pra gente. João Pedro, boa noite. Qual é a situação aí no Rio de Janeiro nesse momento? >> Olha, situação complicadíssima. Celso Marina, boa noite para vocês. Boa noite

a todos. Uma volta pra casa caótica do Carioca na noite desta quarta-feira. Trânsito muito engarrafado em todas as regiões da cidade. Problemas no transporte público, no BRT, no metrô também, nos trens. A circulação dos trens e do metrô foram afetadas, né, por conta da falta de energia elétrica provocada por esses fortes ventos.

ventos que chegaram em vários pontos da cidade a mais de 100 km/h. Destelhou eh casas, né, arrastou placas publicitárias, provocou também o a o apagão em vários sinais de trânsito, vários bairros do Rio de Janeiro ficaram sem luz. Situação complicadíssima. Então, nesse momento, eh, foram também muitas quedas de árvores, pelo menos 30 quedas de árvores até às 6 horas da tarde, mas a gente vem recebendo vários vídeos de quedas de árvores em vários pontos da cidade e todas as regiões foram afetadas, zona sul, centro da cidade, zona norte e também as zonas oeste e sudoeste do Rio. Marina, >> obrigado, João Barrocas, João Pedro Barrocas trazendo as informações sobre os impactos, né, dessas fortes rajadas de ventos de mais de 100 km/h, atingindo também o Rio de Janeiro. Uma boa noite,

obrigado pelas informações, João Pedro. A guerra entre os Estados Unidos e o Irã voltou a ganhar força depois de trs dias de redução das hostilidades. A retomada dos ataques abriu novas frentes e aumentou o temor de uma ampliação do conflito no Oriente Médio. >> O Irã voltou a mirar forças norte-americanas na região, enquanto Estados Unidos e a Arábia Saudita atacaram grupos aliados a Irã, no Iraque. Donald Trump também prometeu uma resposta muito dura. A nossa

correspondente, Patrícia Vasconcelos, está ao vivo direto de Washington e tem mais detalhes. Patrícia, boa noite para você. É o fim da pausa informal dos ataques. >> Certamente sim, Marina, boa noite para você. Boa noite, Celso. Donald Trump

deixou isso muito claro há pouco numa conversa com os jornalistas aqui no salão oval. Ele disse que nas próximas horas os Estados Unidos vão atingir de duramente. Eh, o Irã, Donald Trump disse, eles até pediram desculpas, mas a gente tem que pressioná-los um pouco e disz que isso vai acontecer nas próximas horas. uma mudança, né, de 180º, eu diria, na no posicionamento, né, da Casa Branca, que falava até o fim de semana em manter, né, essa pausa, apesar dos mísseis lançados eh pelo Irã contra bases dos Estados Unidos na bases militares dos Estados Unidos na Jordânia, foi quando aconteceu a as mortes daqueles militares. Donald Trump na semana passada inclusive viajou para receber os corpos eh desses militares.

Eh, e agora, ao que parece, né, Marina e Celso, a guerra que agora completa 5 meses, vejam, 5 meses já se passaram daquele daquela primeira noite, né, de bombardeios no dia 28 de fevereiro desse ano. Nas últimas horas, a Arábia Saudita entrou e numa ação militar conjunta com os Estados Unidos, eh, atacando grupos, eh, militares do Iraque que apoiam o Irã. Eh, as forças esses grupos, eh, iraquianos afirmam que pelo menos 30 pessoas morreram e pelo menos duas dezenas ficaram feridas. Eh, isso certamente, né, marca uma nova fase nesta guerra. Eh, a monarquia saudita sempre evitou, assim como outra outros países ali do Oriente Médio, eh lideranças árabes sempre evitaram, né, atacar militarmente outras nações árabes. Então isso é novidade. É, e ao

que parece, né, talvez a monarquia saudita tenha perdido a paciência, tendo em vista que o Irã segue, se afirma que se defende, né, e para se defender afirma que aponta, atinge bases militares dos Estados Unidos, bases que estão localizadas em países que são vizinhos eh ali do Irã. Então, a grande dúvida agora, o grande ponto de interrogação é até que ponto, né, uma uma grande potência eh financeira, né, a monarquia saudita tem muito dinheiro, eh eles estarão dispostos a atuar, né, juntamente aqui com o Washington para tentar interceder eh essa ameaça bélica que parte de Teran. O presidente Donald Trump hoje foi muito incisivo dizendo que os ataques, pelo menos nas próximas horas, vão continuar. Patrícia, esse conflito também continua aumentando aí a pressão sobre as principais rotas marítimas do Oriente Médio, né? Agora os Rutes estudam cobrar dos navios que cruzam uma das rotas mais importantes do Mar Vermelho.

Ao que parece, Celso, e esse grupo armado que é considerado um grupo terrorista pelos Estados Unidos, que fica baseado no Yemen, em país que faz ali fronteira com a Arábia Saudita, tentam copiar ou reproduzir, né, o que a Guarda Revolucionária do Irã tem feito no estreito de Ormus, que é usar eh o domínio militar, né, e a posse que eles têm do estreito de Ormus. Apesar do governo norte-americano dizer que eles controlam o estreito, a realidade mostra que, né, as forças eh armadas do Irã tem o controle daquele estreito eh que fica ali, que que, né, que tem posse eh o Irã. Osis parecem tentar fazer agora a mesma coisa e ameaçam navios que trafegam ali naquele outro estreito que liga eh o Mar Vermelho. Eh, o enfim, eles que estavam numa numa numa suspensão de hostilidades eh com a Arábia Saudita nos últimos anos. Eh, e agora, enfim, tudo extrapolou, né? Os

falam que eh estão retaliando as ameaças da monarquia saudita e eles apoiam também, né, o Irã. Então, tem dois conflitos aí eh envolvidos. Eh, Donald Champ havia dito h alguns dias, na semana passada, que ele iria avaliar se seria necessário, né, que os Estados Unidos devessem intervir eh nessa nessa questão aí do Mar eh Vermelho, mas naquele momento ele falou que isso, pelo menos para ele naquele instante, ainda não era um problema. Agora a gente vê um novo capítulo com a Arábia Saudita, né, agindo de forma hã seão coordenada conjuntamente com os Estados Unidos para atacar grupos armados eh do Iraque, grupos que apoiam o Irã. Então, a gente tem mais um ator envolvido nessa guerra.

Patrícia, e o uso de celulares pelos militares dos Estados Unidos virou uma preocupação de segurança no Oriente Médio e o comando já avalia impor restrições. Como esse uso de celulares poderia favorecer os iranianos e quais medidas estão sendo discutidas? Marina, essa foi uma notícia dada pela agência Horters, que ouviu, né, um integrante do alto escalão do Comando Central dos Estados Unidos, o exército dos Estados Unidos, que, né, coordena os homens e mulheres que estão lá eh no Oriente Médio. E essa fonte afirmou que os celulares dos militares estariam sendo usados e pelo exército do Irã para identificar eh posicionamento inclusive dessas bases militares dos Estados Unidos e localizar, né, os militares e também essas bases. E como eles chegaram a essas informações, segundo informações da agência que ouviu esta fonte, por fotos e vídeos postados pelos soldados, então pelas redes sociais, né? Então não

haveria, ao que se parece um controle do conteúdo do que os militares, do que esses soldados, enfim, e outras patentes eh postam nas redes sociais. Eh, há não há informação de que houve uma definição ou ordem, né, de bloqueio ou de controle do que esses militares norte-americanos que estão por lá publicam nas suas redes eh sociais. Eh, mas seria exatamente isso. Primeiro, uma ameaça muito explícita, que seria, né, o o militar publicar informações e vídeos, fotos e isso estaria sendo analisado de forma muito detalhada pelos iranianos. Há uma segunda ameaça que aí é mais de tecnologia mesmo, que estaria havendo uma interceptação dos sinais eh das comunicações utilizadas eh pelos soldados e que isso já estaria em atenção também eh o exército aqui dos Estados Unidos para saber se o uso dos celulares estaria sendo de alguma forma uma ameaça.

>> Patrícia, para encerrar, Anthony Fy, um dos principais rostos da resposta da Casa Branca. A pandemia da Covid-19 voltou hoje ao Senado sob intimação. Pressionado por republicano sobre a origem do coronavírus e a atuação do governo na crise, ele invocou a quinta emenda e se recusou a responder as perguntas. Por que FE decidiu permanecer em silêncio e o que pode acontecer agora, Patrícia? Ele não respondeu as perguntas, primeiro porque é um direito previsto na Constituição dos Estados Unidos, dos Estados Unidos. Ele invocou a quinta

emenda que fala que, né, uma pessoa que é chamada eh a depor em uma comissão tem o direito de permanecer calado para não produzir provas contra ele próprio. Então ele tava ali exercendo o seu direito. Para cada pergunta que lhe foi feita, ele respondeu da mesma forma que respeitosamente ele invocava essa eh emenda da Constituição dos Estados Unidos e não iria eh responder. Eh, bom, o que pode acontecer? essa comissão o poder e de justiça, né, mas eh pode ser usado pelo Departamento de Justiça como elementos de provas. Então o resultado

dessa comissão pode ser levado ao Departamento de Justiça eh agora sob a administração, né, de um presidente republicano, eh se houver o interesse de na justiça que de que se questione a atuação de Anthury Faust, que é uma figura muito conhecida aqui nos Estados Unidos. Quem nos assiste aqui agora, certamente, né, quando da época da pandemia acompanhou as notícias que vinham aqui dos Estados Unidos, eh, ele liderou por décadas o Centro de Controle e Prevenção de Doenças aqui dos Estados Unidos, uma entidade chamada como CDC. Eh, e ele se aposentou em 2022, quando a Covid-19, né, avançou no mundo. O Donald Trump estava aqui na Casa Branca no seu primeiro mandato e o Faut eh foi quem liderou a força, a tarefa criada pelo presidente Donald Trump para combater a COVID-19. O que acontece agora? ele já se

aposentou e há um senador republicano do estado de Kentucky que acusa eh o Anthony Faust de mentir eh sobre a origem do vírus eh da Covid-19. Eh, não se sabe ainda como eh legisladores republicanos tiveram acesso a um eh anotações pessoais eh do Anthony Fut da época eh do começo da COVID, ano ali de 2020. Eh, e que ele relata, eh, por exemplo, que há uma frase, segundo, né, foi dito nesse diário eh dele, que eh o vírus não teve origem naquele mercado de animais em Yan, ele escreveu se sabe se já se sabe que a origem não não que a origem do vírus não se deu naquele mercado de animais, eh, mas que ali houve a expansão. E ele está sendo acusado essencialmente de, é, quando à frente do CDC, é, autorizar o envio de recursos financeiros para que a China fizesse pesquisa de diferentes vírus em laboratórios, inclusive na cidade de Yan. E o que ele já falou em oportunidades passadas, em outras comissões do Congresso, em anos anteriores, é que os Estados Unidos, segundo Anthony Fut, não apoiaram, investiram eh pesquisas que levaram ao desenvolvimento do vírus da COVID-19, mas de eles estavam estudando, segundo falte, outros vírus, não o da Covid-19.

Então ele é acusado disso, né, de autorizar o envio de dinheiro pra China, eh, em laboratórios que eh, segundo a acusação dessa comissão, deram origem ao vírus da Covid. Ele é acusado também de mentir enquanto estava à frente eh daquela força tarefa. Então ele já falou de forma extensiva sobre isso, né, em em entrevistas, eh, em também outras comissões do Congresso, mas hoje foi diferente. Ele realmente escolheu não responder as várias perguntas que lhe foram feitas. ele que tem cerca de, acho que já tá com 85 anos de idade e foi a orientação que que ele recebeu do seu advogado. Para finalizar, Celson, eh o

ex-presidente Joe Biden, ele perdoou antecipadamente eh Anthony Faust, eh cada presidente dos Estados Unidos, antes de sair aqui da Casa Branca, eles podem perdoar pessoas condenadas e quem não foi condenado, o presidente dos Estados Unidos pode dar um perdão antecipado. Então, caso venha a acontecer uma condenação por parte da Justiça Federal, eh, aquilo fica perdoado. Só que essa ação do presidente dos Estados Unidos vale até o momento do ato. Eh, Joe Biden deixou aqui eh a Casa Branca no dia 19 de janeiro do ano passado. Então, acusações eh pleiteadas, né, ou registradas até até aquela data, Anthony Faust está protegido. Se alguma

acusação federal, né, for protocolada depois daquela data, aí ele já estaria exposto. Então, talvez por isso ele tenha decidido permanecer eh em silêncio, porque a proteção deixada por Biden eh já não já não abrange, né? ele estaria exposto aí, talvez a um inquérito judicial caso isso eh transcorra daqui paraa frente e ganhe força no Departamento de Justiça. >> Patrícia Vasconcelos trazendo as informações direto da Casa Branca. Obrigada, Patrícia pelas suas informações. Boa noite para você. Bom

trabalho. >> Voltamos com as notícias do Brasil. O PSB realiza agora à noite em Brasília a Convenção Nacional para oficializar o apoio à candidatura à reeleição do presidente Lula e confirmar Geraldo Alme como vice na chapa. >> É isso. Vamos à Brasília com o repórter Murilo Fagundes que acompanha a convenção. Murilo, boa noite para você.

Além da confirmação da chapa, né, do LaM, quais sinais políticos o PSD pretende enviar nessa convenção paraa disputa eleitoral de 2026? Oi, Marina Celsono. Uma ótima noite a vocês, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Olha, os sinais políticos se tratam, né, estão muito concentrados naquela fórmula que deu certo em 2022. Afinal, aquela chapa Lula Alkim saiu vencedora e agora o PSB tenta repetir essa receita de 2022 agora em 2026. Como

vocês bem disseram, essa convenção que inclusive tava marcada paraas 18:30, ainda não começou. A gente tem aqui o espaço, né? Esse salão de eventos em Brasília ainda vazio, ainda sem os dirigentes nesse salão principal, mas essa convenção, ela acontece para confirmar a manutenção da chapa vencedora de 2022. terá a participação do presidente Lula, que cumpre a agenda durante todo o dia no Palácio do Planalto. Lula, que participou de um evento mais cedo para lançar ali um pacote de prevenção ao El Ninho e agora à noite também participou de lançamentos de ah projetos, na verdade, que já foram até sancionados na defesa das mulheres.

E agora então no fim da no início da noite, Lula vem participar da convenção do PSB ao lado de dirigentes de outros partidos. O PSB é o segundo partido que vai oficializar apoio à candidatura de Lula. O primeiro foi o PDT, partido então dos democrático trabalhista, que fez esse apoio, marcou esse apoio ali logo no início desse momento de campanha. E agora então o PSB oficializa esse apoio. O Partido dos Trabalhadores, o PT, que terá convenção nacional no fim de semana, ainda espera o apoio também do PCD B, do PV, do PSOL e da Rede, além de PSB e PDT. Os partidos, a gente

lembra, tem até 5 de agosto para realizar as convenções e até 15 de agosto para registrar as candidaturas na justiça eleitoral. A gente também tem aqui na convenção do PSB nomes importantes do partido que foram ou indicados pelo presidente Lula paraa eleição ou que fazem ali, né, essa esse grupo de apoio da sua base eleitoral com palanques pelo país. Nós temos, por exemplo, Simone Tebet do PSB de São Paulo, que vai tentar o Senado, Soraia Tronique no PSB do Mato Grosso do Sul, que também tem apoiado o presidente Lula, João Campos em Pernambuco, né, que também é um nome, um nome forte do partido e que ah também participa aqui dessa convenção. E temos impasses também, por exemplo, aqui no Distrito Federal, nós temos dois nomes, o de Paulo Capelli, do PSB, e o de Leandro Graç, do PT. É um impasse que o PT tá tentando resolver aí nesses últimos dias.

antes da oficialização dos nomes. Então, é importante pro presidente Lula ter essa essa base de apoio em palanques pelo país, também de partidos como o PSB, que então realizam sua convenção hoje aqui em Brasília. Claro, a figura principal do PSB neste momento é a figura do vice-presidente Geraldo Alkmin, que vai fazer um discurso aqui nessa convenção e que também deve escutar palavras do presidente Lula, palavras de apoio, essa essa sintonia dos dois que deu certo aí e que o presidente Lula tem elogiado e que agora, portanto, se repete para essa convenção hoje em Brasília. Mas por enquanto ainda sem a movimentação das autoridades. Cheguei a ver aqui Marília Rais quando eu cheguei, que é do PDT, né, que tem feito aí essa dobradinha com João Campos em Pernambuco. Pernambuco,

que é um estado que tem trazido ali um cenário bastante curioso, em que se tem também uma outra candidata, né, a Raquel Lira, que tem também feito ali sinais de apoio ao presidente Lula, mas Lula na prática tem o apoio do PSB em sua coligação. Então, são diversos desenhos que ainda estão sendo feitos. E por isso é importante ficar atento a eventos como esses, a essas convenções que oficializam, portanto, um apoio a candidatura do presidente Lula. Devolvo para vocês aí no estúdio sem cerimón, >> certo, Luciana? >> Vamos fazer agora o contato com os nossos analistas de política. Vitória

Abel e Ander Porcela já estão com a gente a partir de agora. Boa noite para vocês. Vitória. Alquim já era considerado aí o vice de Lula havia meses. A convenção não não serviu para anunciar uma novidade, mas para cumprir uma função jurídica, né, e outra estratégica. O objetivo foi transformar

um acordo político numa candidatura oficial perante a justiça eleitoral, mas também para reunir lideranças, mobilizar militantes e gerar repercussão na imprensa. >> Exatamente, Celso, boa noite para você, pra Marina, para todo mundo que nos acompanha. A função, vamos dizer assim, das convenções partidárias é justamente oficializar diante da justiça eleitoral as candidaturas eh tanto eh do as candidaturas principais, no caso do vice-presidente Geraldo Alkmin do PSB, mas também as candidaturas ao Senado, candidaturas de deputados federais e estaduais. Então, também acontecem as convenções estaduais em cada região do país para formalizar as chapas de deputados que concorrem, portanto, ou as assembleias legislativas ou a Câmara dos Deputados, no caso do nível nacional. E essa convenção de hoje, que é a convenção nacional, portanto, formaliza diante da justiça eleitoral Geraldo Alkmes, como candidato à vice-presidência na chapa do PT, formaliza também a intenção do do PSB de ser uma coligação com o PT, já que ele já que Geraldo Alkmin será vice na chapa do presidente Lula e formaliza quem serão os candidatos ao Senado, eh, ao melhor dizendo, a chapa de deputados federais em todo o país também é formalizada ao longo dessa convenção. Claro que ele os nomes ali

não são citados, mas porque são muitos, mas eles também homologam. o partido aproveita para distribuir esses documentos, homologar eh virtualmente essas candidaturas ao Parlamento Brasileiro. E claro que essas convenções servem também além dessa dessa questão formal eh junto à justiça eleitoral, é uma espécie de pontapé inicial nas campanhas eleitorais. A partir das convenções, a gente tem as primeiras falas dos candidatos que deixam de ser pré-candidatos e se tornam candidatos. Eles colocam aí, portanto, as as alianças que ele que eles devem configurar ao longo da campanha. Por

exemplo, uma uma curiosidade que a gente teve na convenção do PL é que o PL se lançou ali, o Flávio Bolsonaro, melhor dizendo, se lançou o candidato à presidência sem o nome à vice. Então, estar numa convenção partidária de lançamento de campanha sem um vice mostrou um um fraqueza da campanha de Flávio Bolsonaro, que também não conseguiu fechar, por exemplo, uma coligação com outros partidos de centro até o momento da convenção partidária. O PT deve formalizar, portanto, a candidatura do presidente Lula no final de semana em São Paulo. Mas essa convenção do PSB também tem a sua relevância por conta da presença do vice-presidente Geraldo Alkmin Cels. >> Obrigada, Vitória. Boa noite para você.

Boa noite Ander. É interessante observar as costuras políticas ao longo do tempo, né? Alkmin, que no passado era um crítico do presidente Lula, se aliou a ele em 2022 num gesto considerado arriscado por muitos. Mas o que observamos ao longo desses 4 anos de governo foi a construção de uma relação de confiança entre os dois, tanto que Lula decidiu manter o vice na chapa e isso já tá posto desde o começo do ano. Essa aliança com Alkmin também rendeu ao presidente Lula outras alianças importantes que vêm sendo consolidadas pro pleito agora de 2026, né?

Exatamente, Marina. Boa noite para você, pro Céus, para todo mundo que tá nos acompanhando aqui no jornal do SBT News. A chapa Lula Alkmen acabou virando ali uma dobradinha de sucesso, tanto pro PT quanto pro PSB, que recebeu Geraldo Alkem em 2022 para ser o candidato a vice-presidente na chapa de então do presidente Lula. E Geraldo Alkmin antes era do PSDB, né? um tucano histórico, governou São Paulo ali por muito tempo e deixou o PSDB, então, para se aliar ao presidente Lula e disputar a eleição de 2022 no PSB. Agora a gente vê essa

dobradinha de novo. E a relação entre os dois, Marina, ficou tão forte e tão próxima que houve ao longo do ano passado algumas tentativas de aliados do presidente Lula de mudar a chapa, de tirar a Kim dessa dessa vaga de candidato a vice-presidente para fazer uma composição com outros partidos, principalmente o MDB, mas também teve ali uma tentativa com o PSD. É claro que também a chapa é a mesma, porque o presidente Lula não conseguiu fechar nenhum acordo com partidos de centro como o MDB e o PSD. Mas mesmo assim o presidente Lula ao longo desses 4 anos adquiriu essa confiança em Alkm e acabou fazendo questão então de manter essa chapa. confirmou então no no começo do ano que a dobradinha ia se repetir. O

PSB tem ali se apresentado, Marina e Celson, como um dos principais aliados do PT nesse momento do presidente Lula. O PSB esteve bastante afastado inclusive do PT antes de 2022. O partido inclusive chegou a flertar em alguns locais do país com a centrodireita, mas fez um retorno à esquerda com essa aliança e o PSB acabou recebendo vários integrantes, vários políticos que saíram dessa dessa ala mais à direita do no país e aderiram à candidatura do presidente Lula. Eh, um exemplo, o principal exemplo é a ex-ministra Simone Tebet, que saiu do MDB, se filiou ao PSB, então para disputar o Senado por São Paulo. Também a senadora Soraia Tronic, que era do União Brasil, foi para o PSB também para disputar o Senado na lá no Mato Grosso do Sul. Então, eh, são uma série de

políticos que, eh, encontraram no PSB, basicamente ali uma forma de continuar apoiando o presidente Lula nesse momento. O próprio Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, ele era considerado ali o plano A do presidente Lula para concorrer ao governo de Minas Gerais. Ele se filiou ao PSB também por conta dessa articulação que estava em andamento. No fim das contas, ele acabou não disputando, né? acabou recusando a o convite para disputar o governo de Minas, mas era ali uma articulação que que aconteceu que envolvia o PSB. Então,

essa convenção ela ela marca exatamente isso, uma aliança cada vez mais forte entre PT e PSB, a confirmação da chapa Lula Alkmin, que é que foi a chapa eh vitoriosa em 2022, uma chapa que inovou naquele momento porque eram dois adversários. E a gente tem agora então o o PSB, segundo partido, a confirmar apoio oficial à candidatura reeleição do presidente Lulo. Primeiro foi o PDT. Marine Celson, enquanto você falava, a gente via aí as imagens ao vivo lá da convenção do PSB que tá para começar essa convenção que acontece lá em Brasília. a gente vê a presença de várias eh figuras públicas ali, Simone Tébet, ex-ministra, também candidata ao Senado aqui por São Paulo pelo mesmo partido de Geraldo Alkmin. O ex, o, o

ministro José Mul Monteiro também já chegou para participar dessa cerimônia. E a gente vê ali à frente Geraldo Alkmin, ao lado da esposa Lu Alkmin, portanto, prestigiando a convenção que confirma Alkmin na candidatura à vice-presidência na chapa do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Presidente Lula também é esperada. A gente vai, claro, acompanhar todos os detalhes dessa convenção. Daqui a pouco a gente volta a falar com Iander e Vitória sobre as pautas políticas.

>> Mudando de assunto, a defesa de Jair Bolsonaro afirmou ao Supremo Tribunal Federal que o ex-presidente não tinha conhecimento prévio do vídeo produzido com inteligência artificial exibido durante a convenção do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. A manifestação foi apresentada em resposta ao pedido de esclarecimento feito pelo ministro Alexandre de Moraes. >> Vamos voltar a Brasília agora com o repórter José Mateus Santos. José Mateus, boa noite para você. Com essa resposta, a defesa nega desrespeito às medidas cautelares da prisão domiciliar de Bolsonaro, mas pode haver algum impacto jurídico pra candidatura de Flávio?

>> Isso mesmo, Marina. Boa noite para você. Boa noite, Célsocio, e a todos que nos acompanham. Essa manifestação foi feita hoje pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal. Nessa argumentação, os advogados alegam que o ex-presidente Jair Bolsonaro não tinha dado autorização para o vídeo produzido por inteligência artificial, que foi exibido na convenção que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República pelo PL. no último final de semana em

São Paulo. Em um trecho dessa argumentação que temos para dizer a que temos para mostrar pros nossos telespectadores, a defesa diz que inicialmente cumpre consignar que Jair Bolsonaro não autorizou a utilização de sua imagem e voz para a produção do vídeo elaborado mediante inteligência artificial referido na decisão. Em outro trecho, os advogados afirmam que muito antes das restrições atualmente impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, em razão da condenação na trama, em relação à trama golpista, né, Jair Bolsonaro condenado está em prisão domiciliar com algumas restrições. A defesa afirma que, ao menos desde o período em que Bolsonaro exercia a presidência, seus filhos sempre utilizaram sua imagem pública no âmbito da atividade político-partidária, reproduzindo fotografias, gravações, pronunciamentos, discursos, entrevistas e demais manifestações públicas. prática notória, contínua e jamais objeto de qualquer oposição por parte de Jair Bolsonaro, afirmaram os advogados nesse trecho. Ontem, o ministro Alexandre

Moraes concedeu um prazo de 48 horas para que a defesa de Jair Bolsonaro prestasse esclarecimentos sobre esse vídeo eh divulgado na convenção do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro no último final de semana. O ministro Alexandre afirmou que em caso de a no caso de haver uma autorização que agora foi negada pela defesa do ex-presidente para a realização do vídeo, essa autorização que, segundo a defesa, não foi dada, poderia haver uma transgressão às medidas que foram determinadas pelo ministro, como a proibição de manifestação de cunho político eleitoral por conta própria ou por meio de terceiros e também o envolvimento de Jair Bolsonaro nessas discussões no âmbito eleitoral. Essa restrição do ministro Alexandre que foi determinada depois que o ex-presidente Jair Bolsonaro infringiu na avaliação do magistrado uma determinação cautelar dele, já que Bolsonaro eh segundo eh na verdade Bolsonaro escreveu uma carta que foi lida por Flávio Bolsonaro por meio das redes sociais. Então, a avaliação do ministro Alexandre é que houve uma transgressão à medida determinada por ele e poderia haver agora uma nova infração. Ministro Alexandre até falou em possibilidade de retorno ao regime fechado de prisão em caso de uma transgressão que, segundo a defesa, não aconteceu. Porém, pode haver uma

implicação eleitoral por causa desse caso para Flávio Bolsonaro, que agora é candidato à presidência da República pelo PL. Isso porque nessa decisão de ontem que que determinou esse prazo de 48 horas, o ministro Alexandre afirmou o seguinte em relação a essa questão, que se não houve autorização de Jair Bolsonaro para essa utilização de sua imagem em voz para declarações político eleitoral de cunho político eleitoral, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. uma vez que haverá a caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético determinado a associar artificialmente a imagem e a voz ou a manifestação de determinada pessoa, candidato, partido ou causa política, conforme resolução do Tribunal Superior Eleitoral. A Deep fake é uma técnica de inteligência artificial utilizada para criar ou alterar vídeos, fotos e áudios falsos, trocando fotos ou imagens de pessoas de forma realista. Lembrando que, segundo o ministro Alexandre falou, essa prática é proibida por resolução do Tribunal Superior Eleitoral. Vamos aguardar agora a

manifestação do ministro Alexandre em relação a esse assunto depois dos esclarecimentos da defesa de Jair Bolsonaro. Volto com vocês Celso Freitas e Marina Demore no comando do jornal do SBT News. >> Informações de José Mateus Santos desde Brasília. Boa noite. Obrigado.

>> Yander e Vitória já estão de volta pra gente tratar desse assunto. Iander que sinuca de bico. Ou a campanha de Flávio assume uma violação das regras eleitorais ou Jair Bolsonaro pode ser prejudicado e correr o risco até de perder o benefício da prisão domiciliar. Claro, a defesa dele já se manifestou como trouxe, né, o José Mateus, negando que ele tivesse qualquer conhecimento prévio da produção desse vídeo. O ministro Alexandre de Moraes foi muito claro no pedido de explicações ao Partido Liberal e é importante a gente colocar que são duas instituições provocadas para debater o mesmo assunto.

E o Ranier Bragon publicou uma análise bem importante na coluna dele. Para ele, Moraes invadiu a seara de Nunes Marques, né, colocando aí um embate dois ministros que podem ter entendimentos diferentes sobre essa situação. >> Marina, é a segunda vez em pouco tempo que a campanha de Flávio Bolsonaro coloca em risco a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Primeiro foi aquela carta em que o ex-presidente afirmava, reafirmava seu apoio ao filho, a Flávio Bolsonaro como seu pré-candidato e agora candidata à presidência da República e também como seu porta-voz no contexto daquela briga entre o Flávio e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. O Flávio divulgou a carta para reafirmar o apoio do pai e aquilo gerou ali um risco paraa prisão domiciliar do ex-presidente, porque o ministro Alexandre de Moraes entendeu que tinha acontecido ali um descumprimento das medidas cautelares que impedem o ex-presidente de se manifestar nas redes sociais. Essa carta

foi divulgada nas redes sociais. O resultado foi uma proibição, então, do contato entre Flávio e o próprio Bolsonaro. Agora a gente tem novamente o uso dessa imagem do ex-presidente Bolsonaro feita por inteligência artificial que foi exibida na convenção do P, que gera novamente esses questionamentos sobre o descumprimento ou não de medidas cautelares que podem levar o ex-presidente novamente para o regime fechado. Então, a gente pode ver eh muito de forma muito evidente nesses dois casos, Marina, que a defesa jurídica do ex-presidente Jair Bolsonaro, ela tem que contrariar a campanha de Flávio, tem que dizer que o ex-presidente não sabia de nada do que estava sendo planejado, do que estava sendo programado. Basicamente uma bateção de cabeça ali entre a a defesa, os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro e a campanha do do Flávio Bolsonaro à presidência, que tem também ali, claro, uma assessoria jurídica.

Então, a gente tá vendo esse esse conflito nesse momento. O ex-presidente tem um estado de saúde delicado, por isso que ele tá nessa prisão domiciliar humanitária, como eh chamada, mas caso se comprove, né, que houve algum descumprimento das medidas cautelares, ele pode sim voltar ao regime fechado. E agora, Flávio, então, nessa segunda, eh, nessa segunda, segundo embrolho, né, com com essa questão de manifestações do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele corre o risco de sofrer alguma punição eleitoral. Eh, a campanha de Flávio tem escalado essas tentativas de de uso, né, da imagem e das declarações do ex-presidente da figura de Bolsonaro e um pouco sem calcular essas consequências jurídicas e ao mesmo tempo o ministro Alexandre de Moraes tem sido muito duro com esse tipo de de atitude, de tentativa de de Flávio Bolsonaro e de sua campanha de usar então a imagem do ex-presidente. A gente vai ter que esperar agora, né, a definição, a decisão do magistrado da Suprema Corte sobre esse caso, mas é ali com certeza um motivo de preocupação nesse momento pro candidato Flávio Bolsonaro, Marine Cels. Obrigado, Iander Vitória. A

conduta, segundo vários juristas consultados pelo SBT News, pode levar a uma ação de investigação judicial eleitoral, com consequência sobre o registro, o diploma e a elegibilidade do pré-candidato. Caso o entendimento da justiça eleitoral seja de uma violação da lei que proíbe o uso na propaganda eleitoral de conteúdo sintético em formato de áudio e ou vídeo gerado ou manipulado digitalmente para prejudicar ou favorecer uma candidatura. Eu te pergunto, Flávio Bolsonaro pode chegar a ser caçado? >> Pois é, Celso. Essa seria a última instância. vamos dizer assim, dentre as

opções, possibilidades e uma possível decisão da polícia eh da, ou melhor dizendo, da justiça eleitoral, eh por essa inelegibilidade, um julgamento, vamos supor, que fosse super rápido e esse julgamento acontecesse antes mesmo das eleições. Eh, Flávio Bolsonaro, se fosse considerado culpado por infringir a lei eleitoral, poderia estar inelegível e, portanto, não concorrer. Se esse julgamento acontecer e depois do segundo turno, vamos supor que Flávio Bolsonaro seja eleito e até e mais antes do final do ano, então ali antes da posse de fato presidencial, que seria o período ali de antes da diplomação presidencial. Vamos lembrar que antes de tomar posse os presidentes, governadores, eles precisam ser diplomados pelas autoridades da justiça eleitoral. E essa diplomação costuma acontecer em dezembro. Então, se a

justiça eleitoral evoluir com esse julgamento entre outubro e dezembro com já com o Flávio Bolsonaro eleito, ele pode de repente ser condenado e não ter a diplomação, então não eh ter a validação da justiça eleitoral de que ele de fato ganhou as eleições eh à presidência nas urnas. Caso esse julgamento aconteça e a condenação venha depois da diplomação, aí sim se inicia um processo de cassação, o que é muito mais trabalhoso e, claro, geraria muito mais polêmica, já que Flávio Bolsonaro estaria legitimado pelas urnas. Celso Marina, >> obrigado Vitória Abel e Ander Porcela, pela participação de vocês aqui nesta edição do jornal do SBT News. Boa noite, até amanhã. >> A gente faz uma pausa rápida. O jornal

do SBT News volta daqui a pouco.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais

de volta. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, está reunido com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para tratar da crise diplomática entre os dois países. O Planalto pode manter o embaixador no Brasil por mais algumas semanas como forma de reforçar a resposta diplomática ao governo argentino. >> É, e ao mesmo tempo o Itamarati busca evitar uma escalada da tensão e descarta nesse momento declarar o presidente argentino persona não grata. Vamos então ao vivo à Brasília, onde está o repórter João Gabriel Freitas e que traz os detalhes desse encontro pra gente. João,

>> pois é, Celson Marina, mais uma vez boa noite para vocês, para todo mundo que nos acompanha. A nossa equipe de reportagem passou a tarde inteira concentrada aqui no Palácio do Itamarati, sede do Ministério de Relações Exteriores, para tentar descobrir os detalhes dessa reunião que estava marcada para as 5 horas da tarde e começou com um pouquinho de atraso, mas que ainda se estende um encontro bem maior, mais longo, pelo menos longo daquilo que foi o encontro do início dessa semana, na segunda-feira, quando o embaixador do Brasil na Argentina chegou. aqui a Brasília, se reuniu de maneira breve, por cerca de 40 minutos, com o chanceler Mauro Vieira e dessa vez então uma reunião estendida para discutir em primeiro plano, qual que tem sido a reação diplomática da Argentina diante das falas do presidente da Argentina, Ravier Milei, aqui eh no Brasil no último sábado, dia 25 de julho e em segundo plano, então as possíveis estratégias para alinhar novamente a diplomacia brasileira com a diplomacia argentina. E como vocês bem disseram, sim, está em jogo, por exemplo, esse possível prazo para a volta de Júlio Bitelli à Argentina. A vinda dele ao Brasil, do embaixador do Brasil em Buenos Aires, a Brasília, já foi um gesto simbólico para manifestar essa insatisfação do governo brasileiro para com as falas de Javier Milei. E a

expectativa é a partir daquilo que for apresentado por Bitelli aqui nessa reunião, caso o entendimento seja de que não houve e por parte do governo argentino uma tentativa de colocar panos quentes, essa renovação então da vinda de Bitelli e uma prorrogação do prazo para que ele volte à Argentina com um pouco mais de tempo para reforçar essa posição de insatisfação por parte do governo brasileiro. Isso porque eh nos bastidores o que a diplomacia aqui do Brasil, do Itamarati tem falado é que é justamente, como vocês bem destacaram, o objetivo é não ah tirar de vez essa relação entre Brasil e Argentina, mas sim manter esses laços diplomáticos. Inclusive a gente teve falas públicas nesses últimos dias. por exemplo, assessor especial da presidência da República, diplomata Celso Amorim, falou a coluna do nosso analista Iander Porcela, que não há crise entre Brasil e a Argentina, apesar de considerar descabidas as falas de Javier Milei. Nesse mesmo sentido, foi a uma outra fala então do porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Ravier, dizendo também que possíveis divergências entre os presidentes não devem ser levadas a sério a nível institucional, ou seja, uma tentativa de minimizar essa história e apaziguar os ânimos. Quem também foi

ah nesse rumo, nessa sequência, foi o chanceler da Argentina, Pablo Quirino, que disse que não há crise e também não há desejo de fazer uma quebra dessa relação diplomática entre Brasil e Argentina e ainda acrescentou dizendo o seguinte, que aguarda o retorno do embaixador Júlio Bitelli o quanto antes para a capital argentina Buenos Aires para que essa relação diplomática continue acontecendo, como tem sido nas últimas décadas, uma relação muito próxima entre Brasil e a Argentina. Apesar da divergência entre Lula e Ravier Milei, a gente separou um trechinho daquilo que disse Pablo Quirino Chanceler da Argentina. Vamos ouvir una diferencia importante, menos lado de Argentina Argentina no eleva ni elevado este tema a nivel institucional o separamos lo que es el carril político y el carril ideológico del carril institucional nosotros hemos tenido episodios de esta naturaleza a los cuales no hemos respondido, o sea, no estamos respondiendo ni vamos a responder a las declaraciones que está haciendo no solo el presidente Lula, sino los funcionarios. O sea, en un aspecto de libertad y entendiendo que estás en una contienda electoral de los cuales sea ellos quieren que salga de una manera y nosotros queremos que salga de otra no hay ninguna chance que de nuestro lado las parroquias. Elor brasileo fue llamado a Brasilia.

Nosotros tenemos la máta estima del embajador brasilero en Argentina, Julio Viteli. Lo esperamos que luego estas consultas retorne al país lo antes posible para seguir desarrollando la extensa agenda bilateral que >> Pois é. Então a gente escutou a fala de Pablo Quirino, o chanceler da Argentina. Mais uma repercussão importante por meio da diplomacia argentina, daquilo que eh começou com as falas de Ravermilei aqui no Brasil no último sábado, quando o presidente argentino não só prestou apoio a Flávio Bolsonaro durante a Convenção Nacional do PL, mas também fez uma série de críticas, inclusive ofensas às instituições brasileiras, ao presidente Lula e principalmente ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Agora, se a gente fala sobre a repercussão a respeito dessa crise institucional com eh a Argentina, também há outro desdobramento ainda no cenário internacional do Brasil, mas dessa vez com os Estados Unidos. Isso porque o governo se

manifestou a respeito da manifestação do governo de Donald Trump de ontem, em que Trump prorrogou por mais um ano aquele regime de emergência especial econômica dentro do âmbito de uma lei norte-americana que permite que o governo dos Estados Unidos, caso considere uma relação com outro país ah no quesito emergencial, possa fazer sanções econômicas a esse país. Nesse caso, foi feita então a prorrogação por mais um ano da emergência a respeito do Brasil. O governo brasileiro se manifestou. A gente faz inclusive o destaque na tela aí para você daquilo que disse a secretaria de comunicação da presidência da República. Abre aspas. O

governo brasileiro repudia o anúncio feito pelo governo dos Estados Unidos da prorrogação por mais um ano da declaração de emergência nacional em relação ao Brasil. Ao recharçar a retomada de acusações sem qualquer fundamentação nos fatos e já amplamente rebatidas em encontros de autoridades dos dois países, o Brasil reafirma sua soberania e a independência dos poderes da União. É inteiramente descabido caracterizar o Brasil como ameaça aos Estados Unidos, especialmente à luz dos históricos laços diplomáticos e da amizade que une os dois povos. Celso Marina, volto com vocês. >> João Gabriel Freitas, obrigado pelas suas informações. Uma boa noite.

>> E a gente traz destaques sobre outra crise, porque os funcionários do governo norte-americano, que foram barrados pelo Itamarati queriam se reunir com Flávio Bolsonaro aqui no Brasil, apuração da Ariane Bitencur, que é destaque no nosso site. A informação foi comunicada ao governo brasileiro pela embaixada dos Estados Unidos, que detalhou as justificativas apresentadas por Riley Barns e Samuel Samson, ambos integrantes do Departamento de Estado, para ingressar no país. Os vistos foram negados na última sexta-feira. Em nota ao SBT News, o Ministério das Relações Exteriores afirmou que a decisão foi tomada diante do contexto eleitoral brasileiro e do risco de instrumentalização política da missão. Nos bastidores, interlocutores do presidente Lula avaliam que a missão apresentada como institucional foi solicitada em um momento inoportuno. A

leitura no governo é que os pedidos de reuniões com autoridades brasileiras serviriam apenas para conferir aparência de legitimidade a uma agenda cujo verdadeiro objetivo seria questionar o sistema eleitoral brasileiro. Também chamou a atenção do governo o fato de os pedidos de visto acompanhados da programação da comitiva não terem sido precedidos de uma comunicação política de alto nível. Para ler a reportagem completa, aponte a câmera do celular pro QRcode que aparece aí na sua tela. Nós contamos a partir de agora com as análises de Eduardo Ger e Marcela Matos. Boa noite para vocês. Gaer, nós estamos

aí, portanto, duas crises instaladas, né? A reação da diplomacia brasileira, tanto com a Argentina como os Estados Unidos, t seguido uma linha de firmeza institucional, porém sem romper as relações bilaterais. O presidente Lula quer marcar posição. É isso, Celson. Boa noite para você, Marina, Marcela, todos que estão aqui no jornal do SBT News para o Palácio do Planalto que está em curso neste momento é uma dobradinha, uma tabelinha entre Donald Trump e Javier Milei para influenciar as eleições brasileiras.

Donald Trump de uma maneira ainda um pouco mais velada, mais discreta, com envio de equipes pro Brasil. E no caso de Xavier Mili, de maneira escancarada, ele mesmo cruzou a fronteira, veio para cá e fez campanha, subiu no palanque do senador Flávio Bolsonaro. O governo entende que é o caso de responder e responder de maneira firme a esses dois países, não só pela questão política e que, claro, o tema da soberania é um dos pilares da campanha do presidente Lula, mas também para fazer uma espécie de risco no chão e dizer que intervenção estrangeira é algo inaceitável, porque inclusive consta de tratados internacionais, o princípio da reciprocidade e o princípio da soberania. dos povos. Então, o governo entende que é preciso sim impor limites não só os Estados Unidos, mas também a Argentina. Agora, o governo não quer

queimar as pontes em absoluto e também ali no caso da Argentina existe uma preocupação comercial. O governo teme que se subir muito tom, Milei que tem um estilo também e intempestivo e até de destruir determinadas pontes, que ele poderia fazer uma resposta ali comercial que seria ruim pro Brasil. O Brasil é um dos principais parceiros comerciais da Argentina e vice-versa. O Brasil vende muito carro, por exemplo, paraa Argentina. A Argentina já foi maior compradora de carros do Brasil.

Isso tem é mudado um pouco. A Argentina agora tá comprando bastante carro da China em função desses gigantes asiáticos que agora t exportado automóveis, mas ainda é um parceiro comercial importantíssimo pro Brasil. Então, e a ideia é separar um pouco a situação, deixar a fervura baixar e só devolver o embaixador Júlio Bitelli para Buenos Aires quando já houver uma espécie de e normalização, se não uma normalização, uma diminuição das tensões. Então, deixa o Júlio Bitelli mais um tempo no Brasil para mostrar a gravidade com a qual o governo viu a fala de Xavier Milei que ofendeu o presidente Lula, ofendeu o ministro Alexandre de Moraes e que de público prestou apoio a um candidato à presidência da República em solo brasileiro, o que é algo assim nunca antes visto. Então tem essa reunião acontecendo agora no palácio do Itamarati. A embaixadora Gisela Padova

também participa, que é a representante do Itamarati pra América do Sul. Sua perspectiva no momento é manter o Júlio Bitelli no Brasil para conseguir e mandar esse recado para Buenos Aires. E agora, em relação aos Estados Unidos, a expectativa do governo é que os americanos vão reagir a essa cassação dos vistos, né? O governo negou vistos para emissários do governo americano que viriam para cá para tumultuar as eleições. Essa que é verdade. Viriam

para cá para questionar as urnas, etc. O governo entende que vai vir alguma reação, que essa essa negativa dos vistos não vai sair barata. Então, deve vir o quê? Mais sanção eh contra ministros do governo Lula, alguma coisa nesse sentido. Volta de Magnites, que ainda não se sabe o quê, mas a perspectiva do governo é que vem sim mais sanção por aí. Então, o que dá para

dizer é apertos todos os cintos porque vem mais ofensiva dos Estados Unidos em relação ao Brasil, pelo menos na visão dos integrantes do Palácio do Planalto. Celso Marina, >> obrigada, Gaer. Boa noite para você. Boa noite, Marcela. Marcela, como temos dito, né, Lula não pretende ampliar a crise diplomática, nem adotar medidas que prejudiquem brasileiros ou argentinos, no caso da crise com Ravier Milei, em razão, né, das declarações do presidente da Argentina. Mas é claro que

o episódio vai ser explorado eleitoralmente pelas campanhas políticas, assim como a crise com os Estados Unidos, a crise do tarifazo. São, portanto, essas situações, essas crises externas pautando o processo eleitoral. >> Com certeza, Marina. Boa noite para você, pro Celso Gaer e a todos que nos acompanham. É muito interessante, de fato, a gente observar como que o Brasil neste ano está colocando ali no palanque também a presença de figuras internacionais e isso causa efeitos muito divergentes, muito distintos entre cada candidato. O lado de Flávio

Bolsonaro, é importante a gente ressaltar que no entorno dele, o que se vê é que diante ali de uma baixa experiência política, diante também de problemas domésticos e de um de um isolamento político que Flávio Bolsonaro vem sofrendo no Brasil, é importante que ele receba esse aceno de figuras do estrangeiro. Ou seja, ele mostra ali uma certa influência internacional, tenta se contrapor, portanto, a esse isolamento nacional. E além disso, conversando hoje com alguns aliados de Flávio Bolsonaro, o que eles dizem é que até uma maneira de fazer um contraponto ao presidente Lula, porque o que se tenta transparecer, claro, é que Flávio Bolsonaro teria mais influência, ele teria um grupo político, que é o que hoje o presidente Lula, na visão desses aliados de Flávio, não tem mais. Ele já teve no passado, mas recentemente estaria mais distante. Então essa é a imagem que se tenta mostrar. Agora, do

lado do presidente Lula também, ele acaba surfando nessa iniciativa de Flávio Bolsonaro, porque resgata aquele discurso da defesa da soberania, de colocar Flávio Bolsonaro como alguém que estaria disposto a abrir as portas do país para outras nações, inclusive colocando ali os interesses brasileiros então à disposição de outros países. E isso reforça da munição para esse que é um dos principais motes da campanha do presidente Lula, que é a defesa da soberania. Então, Flávio, de certa maneira, entrega de bandeja essa esse mote, esse slogan do presidente, ou pelo menos reforça no momento em que traz mais um ator político aqui para o palanque brasileiro. Porque nós já tínhamos a figura de Donald Trump se se eh se colocando, né, atuando também ali, atendendo, por exemplo, o pedido de Flávio Bolsonaro de enquadrar as facções criminosas como terroristas. Mas a novidade é essa influência de Javier Milei e não é qualquer figura, né? O

Milei é visto aqui eh pela direita como a grande estrela do conservadorismo na América do Sul, na América Latina. Então ele dando esse endosso a Flávio Bolsonaro, como eu disse, como esses aliados dele dizem, coloca então Bolsonaro nesse grupo de direita ou dá ali a uma certa influência. Então, temos essas esses embates que estão acontecendo aí ainda a eleição, de fato, a campanha ainda não começou. E tem também algumas reações, né? Foi muito interessante a gente observar, por exemplo, o presidente Lula, que costuma responder à altura, ele não gosta de deixar barato, tratando o Milei com um certo desdém, dizendo apenas quem é esse cara e evitando então fugir dessa casca de banana. Também há uma percepção de

que se responder Milei à altura, né, com esses impropérios, como o Itaarati chamou, o presidente acabaria dando munição, inclusive para esse assunto não ser encerrado. Ele daria mais projeção para essa convenção que confirmou então a candidatura de Flávio Bolsonaro. Então, por hora, o presidente o Lula vem evitando fugir desse fogo cruzado. A gente sabe também que o presidente é muito imprevisível. vez ou outra ele acaba ali falando mais do que estava no roteiro, mas por enquanto o presidente vem fugindo dessa saia justa e desse embate eh com Javier Milei e também com Donald Trump, porque ele também não deu mais nenhuma declaração contundente depois da confirmação do tarifaço, Celsio Marina.

>> Marcela e Ger, obrigada por enquanto. A gente já volta a falar com vocês >> agora. Um destaque da coluna do Eduardo Gaer no site do SBT News. Flávio Bolsonaro veta a suplência de Márcio Canela ao Senado e lança a mãe, a deputada federal, a operação da Polícia Federal contra Márcio Canela, ex-prefeito de Bfor Roxo, a pré-candidato ao Senado na chapa bolsonarista, levou a uma mudança pontual no palanque da direita no Rio de Janeiro. Por determinação do senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, a mãe dele, Rogéria Bolsonaro, não será mais suplente de canela, mas candidata à Câmara dos Deputados. Sob reserva,

lideranças do PL do Rio de Janeiro admitem que Rogéria foi deslocada para evitar novos desgastes à candidatura do filho. Em 7 de julho, Canela foi alvo da Polícia Federal no âmbito da operação unha e carne, que investiga aí o envolvimento de políticos numa organização criminosa, suspeita de usar uma rede de postos de combustíveis no Rio de Janeiro para lavar dinheiro. O pré-candidato ao Senado chegou a ficar preso por dois dias após um fuzil ter sido encontrado no carro dele durante a operação. Para ler a reportagem completa, aponte a câmera do celular para o QR code que aparece aí na tela. Vamos falar direto com o Eduardo Ger, que trouxe essa apuração.

para além claro, né, dessa operação da Polícia Federal que acabou prendendo canela e gerando um desgaste inclusive pro próprio Flávio Bolsonaro, já que a mãe dele seria candidata ali na chapa de canela, pesa também nessa decisão a incerteza a respeito da coligação, né, da federação, melhor dizendo, União PP e o apoio ao PL, isso em âmbito nacional. E aí, é claro que no Rio de Janeiro isso também acaba influenciando na decisão sobre qual partido, né, tomar, qual aliança fazer no caso de Rogéria Bolsonaro. É, Marina, ali no Rio de Janeiro, a vontade verdadeira assim do PL era não ter o Márcio Canela no palanque, porque acaba criando um desgaste uma pessoa que tá ali no alvo da Polícia Federal, lembrando que o palanque bolsonarista no Rio já sofreu alguns desgastes. A operação contra Cláudio Castro no âmbito do caso master, operação contra Cláudio Castro no âmbito do caso Refit. E aí o Cláudio Castro teve de renunciar a sua candidatura ao Senado. Também houve ali

operação contra o deputado federal Sóes Cavalcante, operação contra o deputado Carlos Jordi. O P no Rio está enfrentando uma situação de desgaste. Aí o Márcio Canela, que era o candidato agora pela União Brasil, mas na chapa do bolsonarismo ao Senado, chegou a ser preso, mas tá no alvo ali da PEF, agora já respondendo em liberdade. Isso gerou um constrangimento. A ideia era tirá-lo da chapa, mas aí os bombeiros de plantão disseram: "Olha, melhor não, ele é um cara importante porque foi prefeito de Bor Roxo, tem uma influência muito grande da Baixada Fluminense. O Rio e

Baixada Fluminense, gente, são 70% dos votos do estado. Então, ter uma pessoa dessa faz sim diferença. E União Brasil, estando na chapa do PL vai dar um tempo de TV pro Douglas Ruas, que é o candidato a governador do PL, igual ao tempo de TV do Eduardo Pais, que é o candidato do PSD, candidato do presidente Lula. Então, fizeram as contas que entre prós e contras era melhor ter o Márcio Canela na chapa, mas aí redução de danos. tira Rogério Bolsonaro da suplência para pelo menos dar um pouco de distância em relação a essa figura que tem influência no Rio, mas tornou uma figura tóxica do ponto de vista de repercussão política. Então,

Rogério Bolsonaro vai disputar a Câmara dos Deputados, o que também é uma forma de tentar fazer bancada. A expectativa é que o nome Bolsonaro nas urnas ajude a fazer ali mais deputados do PL. E eu pesquisei, são quatro candidatos que vão concorrer à Câmara pelo Rio com o sobrenome Bolsonaro. Então tem a Rogéria Bolsonaro, tem o Jean Bolsonaro, Negona do Bolsonaro e Renato Araújo do Bolsonaro. Esses últimos três, esses nomes com os quais se apresenta nas urnas, no caso, não são eh parentes de Bolsonaro, mas adotam esse nome do aliado político para tentar alavancar. E

para devolver rapidamente para vocês, eh, essa é uma eleição importante para o bolsonarismo também, porque no limite vai ser a primeira vez em quase 40 anos que não vai pode não ter nenhum Bolsonaro no poder ou em cargo público, porque Jair está preso. Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Flávio, candidato à presidência da República, largou uma reeleição praticamente garantida no Rio a senador para disputar a presidência da República contra o presidente Lula, que hoje é favorito nas pesquisas. E Carlos Bolsonaro largou a Câmara dos Vereadores no Rio para tentar o Senado por Santa Catarina, mas com ali alguns problemas entre aliados também. Então eles estão apostando na, vamos dizer assim, nas ramificações da família Bolsonaro. Michele Bolsonaro, candidata

ao Senado pelo DF e a Rogéria Bolsonaro, candidata à Câmara dos Deputados agora pelo Rio de Janeiro para garantir que vai ter Bolsonaro no poder, pelo menos em alguma instância. é uma família que já está há muitos anos na política e pelo visto, vai continuar fazendo sucessores na área pública. Marina Celso, >> obrigada, Ger. A gente se despede de você por hoje. Boa noite, até amanhã. E

ainda falando sobre a família Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro desistiu de disputar o Senado como suplente. Notícia que a destaque no nosso site sbtnews.com.br. br. O ex-deputado federal não fará mais

parte de Chapa com André do Prado na disputa ao Senado por São Paulo. Em nota, Prado disse compreender a decisão de Eduardo e reconhecer seu gesto de responsabilidade ao priorizar um projeto maior, listando as candidaturas de Tarcísio de Freitas ao governo de São Paulo e de Flávio Bolsonaro à presidência. Com isso, os suplentes de Prado serão Fernando Fiori de Godói, ex-prefeito de Olambra, e Rute Costa, vereadora na capital. Para ler a matéria completa, é só apontar a câmera do celular pro QR code que aparece aí na sua tela. >> Chamamos Marcela Matos. Marcela, o PL e

os bolsonaristas, né, se movimentam tanto no Rio de Janeiro como em São Paulo e removem aí futuros e possíveis obstáculos da pista para que possam eh chegar no trajeto, né, até as urnas em outubro, sem percalços.

Exatamente, Celso. Mas Eduardo Bolsonaro percebeu que pelo menos agora, a situação dele ficou realmente muito complexa. Na verdade, já era considerada ali favas contadas que Eduardo não iria ser candidato ao Senado. Até demorou para ele retirar essa candidatura. Mas é claro, estamos aí na reta final das convenções também. Os partidos têm até o

dia 16, dia 15, na verdade de agosto, para registrar todas as candidaturas. Então, Eduardo Bolsonaro acabou anunciando o que já estava esperado, que é que ele não vai ser candidato a suplente ali de senador na chapa de André do Prado. Isso porque Eduardo foi condenado recentemente pelo Supremo Tribunal Federal por coação no curso do processo. A corte entendeu que lá dos Estados Unidos ele atuou para aplicar sanções aqui no Brasil, sanções inclusive econômicas. essas tarifas agora que estão chegando e as que as que aconteceram também já no ano passado também sanções contra ministros do Supremo Tribunal Federal e por isso Eduardo Bolsonaro foi condenado e considerado inelegível. ele fica

enquadrado na lei da ficha limpa, então ele não pode se candidatar até 2038. E caso ele insistisse, havia uma percepção de que ele colocaria em risco toda a chapa, ou seja, ele não poderia se eleger e acabaria, inclusive evitando a eleição de um aliado do PL para o Senado. Então, houve esse acordo. Inicialmente, Eduardo Bolsonaro até dizia que iria manter essa candidatura, mas agora, claro que veio a realidade e ele percebeu que não pode, que não tem condições. Inclusive, Eduardo acabou de fazer uma publicação aqui nas redes sociais e ele disse, em resumo, que ele ouviu advogados em quem ele confia, que ele refletiu profundamente sobre o cenário político brasileiro, então ele decidiu não seguir com o registro. E

Eduardo Bolsonaro disse ainda que a decisão foi tomada para preservar um projeto maior e que, diante da grave insegurança jurídica em que vivemos, segundo Eduardo Bolsonaro, e da evidente perseguição política contra ele e a família, ele foi fortemente aconselhado a não criar qualquer circunstância que pudesse colocar em risco, então, a candidatura de André do Prado. Então temos hoje essa confirmação da retirada da candidatura de Eduardo Bolsonaro da suplência ali da na chapa de André do Prado. Mas repito que essa era uma decisão que já era sim esperada. Eduardo vinha fazendo mais esse gesto político de dizer que seria candidato, queria insistir com a candidatura mesmo após a condenação. Mas nos bastidores o que já se dizia aqui no PL é que de fato a condenação tornava impossível qualquer tipo de candidatura por parte do filho de Jair Bolsonaro, Célina.

>> Obrigada, Marcela, pela sua participação com a gente hoje aqui no Jornal do SBT News. Boa noite para você, bom trabalho. Até amanhã. Vamos ver agora como foi o dia na economia. O Lúcio Sturm está aqui no estúdio. Lúcio, boa noite para você. A

decisão do Federal Reserve sobre juros mexeu com os mercados? Não >> mexeu e muito. Celso, boa noite para você, pra Marina, pra nossa audiência. Olha, o Banco Central dos Estados Unidos decidiu manter a taxa de juros inalterada na faixa entre 3,5 e 375% ao ano. A decisão era esperada, mas mesmo assim trouxe um grande alívio pros investidores no mundo inteiro, porque quando os juros sobem nos Estados Unidos atraem mais investimentos e drenam recursos de outros mercados do planeta.

uma alta provavelmente hoje, né, faria o dólar subir no Brasil e a nossa bolsa despencar. No entanto, a decisão de hoje não foi unânime entre os diretores do Fed. São 12 diretores, três deles votaram por uma elevação da taxa de juros. O motivo é que a inflação nos Estados Unidos está em 3,5%, bem acima da meta que é de 2%. Situação parecida com o que a gente tem vivido aqui no Brasil. Portanto, não foi uma

decisão fácil. A gente preparou aqui um telão com os desafios no horizonte do Fred do Fed. Olha só os a pressão que o Fed tá enfrentando. Então, inflação fora da meta, inflação tá em 3,5%. Alta do preço do petróleo, né? Isso o

mundo inteiro tá passando por essa situação. Mercado de trabalho estável nos Estados Unidos no mês passado. O mercado lá gerou quase 60.000 vagas. Eh, efeitos do tarifaço. Isso. Os Estados

Unidos é eles arrumaram essa sarna para se coçar. Tão com esse problema lá de inflação por causa do tarifaço, né? Porque o preço da dos produtos aumenta e são repassados pro consumidor. Tem os efeitos da guerra, que é algo que ninguém sabe o que vai acontecer, e as pressões do presidente Donald Trump. A pressão, o presidente Donald Trump tem pressionado o Fed para reduzir os juros.

ao contrário do que é o do que pode acontecer. No comunicado, após a decisão, o Fed não deu indicações sobre os próximos passos em relação aos juros, apenas reforçou o compromisso com a estabilidade dos preços. Enfim, assim que saiu o resultado nos Estados Unidos, foi um alívio, né, principalmente aqui no Brasil. O dólar que estava em alta virou e passou a cair. A bolsa que estava em queda ensaiou até uma reação, mas não conseguiu sustentar. Vamos ver

os números do fechamento no Brasil. Olha só, o Ibovespa caiu 1,52%, o dólar caiu 0,27%, fechou em R$ 5,10. E o euro foi no caminho oposto, subiu 0,27, fechou em R$ 5,87. E para piorar tudo tudo isso, esse cenário, né, de de tensão no mundo hoje, o petróleo ainda ajudou a aumentar a o clima de apreensão. Nesta quarta-feira subiu 6% e fechou em $8 o barril. Vamos falar agora do nosso

mercado de trabalho. Nós tivemos dados do CAJed, né, que é do Ministério do Trabalho, a pesquisa do Ministério do Trabalho e médio o emprego formal no Brasil. A economia brasileira gerou 145.000 1 novos empregos com carteira assinada no mês de junho, um número acima da expectativa. Com isso, o Brasil encerra o primeiro semestre com um saldo de 921.000

vagas criadas. No entanto, esse número representa uma queda de 25% na comparação com o total gerado no mesmo período do ano passado, né? O resultado do semestre também é o menor desde a pandemia de COVID em 2020, né? Esse é um sinal de que a economia brasileira está diminuindo o ritmo de crescimento, vem gerando menos emprego, mas ainda tá gerando. O país agora tem um contingente de 48 milhões de empregos no regime CLT Cels Marina. 48 milhões de pessoas com

carteira assinada. E só para reforçar, o nosso COPOM é na semana que vem. Dessa vez não coincidiu com o Fed nos Estados Unidos, né? Nossa decisão sobre juros pra semana que vem. Outra expectativa?

Tudo de novo. >> É, não tivemos uma super quarta, mas na semana que vem então veremos os números do COPOM, qual vai ser a decisão do comitê de política monetária sobre os juros no Brasil. Obrigada, Lúcio, trazendo pr gente agradeço. Boa noite você. Boa noite.

>> O jornal do SPT News volta em instantes. Fica com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa

Estamos de volta. Neymar anunciou que não deve mais jogar pela seleção brasileira. A declaração foi feita depois da vitória do Santos sobre o Universidade Central da Venezuela, que classificou a equipe para as oitavas de final da Copa Sul-Americana. Vamos acompanhar o que disse Neymar. >> Eu agradeço, mas não, mas não, não vai ter não. Eh,

meu, meu momento na seleção brasileira e eu acho que já foi, né? Fiz história ali, sou muito feliz, vivei muitas coisas ali, dei meu sangue, minha vida, sempre briguei, lutei pela amarelinha, mas eu acho que que eu não quero mais. Temos presença ilustre aqui no jornal do SBT News. Mauro Betin, comentarista esportivo do SBT, já tá com a gente. Mauro, boa noite para você. Primeiro,

bem-vindo mais uma vez depois e de tantas conversas ao longo da Copa do Mundo. Um prazer falar com você de novo. E sobre ele, menino Nei. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Celso. Boa

noite, SBT News. Tem Copa antes da Copa, durante a Copa, depois da Copa. Assunto é Neymar, mérito total dele. Ele falou: "Acho que não jogo mais e eu também acho que não, mas só para pegar três exemplos universais. Um é universal mesmo que é de outro planeta. O Pelé, depois do

fiasco do Brasil, de ele apanhar muito fisicamente numa Copa de 66 e o Pelé tinha 25 anos, ele falou: "Não jogo mais pela seleção, não jogo mais Copa. Ainda bem que trocou, mudou de ideia e esteve no time do TR 70". Outro grande exemplo era de Zidani, que em 2003 falou: "Não vou jogar mais Copa do Mundo antes tivesse feito isso, porque ele voltou três anos depois, estraçalhou com o Brasil nas quartas de final em Frankfurt e acabou eliminando a seleção e só não foi o campeão do mundo porque ele perdeu a cabeça dando uma cabeçada no peito do italiano Materate. E a última história parecida de Lionel Messi, que em 2016, há 10 anos, cansado de ser criticado e de a época não ganhar nada com a Argentina, falou: "Eu não quero mais jogar pela alab celeste, voltaria atrás pra felicidade dos argentinos e do futebol. Foi campeão da América, campeão do mundo e tá jogando ainda com 39 anos.

Aguardemos cenas dos próximos capítulos, porque caso, claro, cada caso é um caso, mas a tendência é mais que o Neymar não jogue do que jogue e é mais um desfalque seríssimo de um dos maiores jogadores da história do futebol brasileiro e o maior artilheiro em números absolutos da seleção brasileira. Vai fazer falta. Você tem razão, não houve aí um comunicado oficial de aposentadoria CBF, mas na prática Neymar afirmou que considera encerrado o ciclo na seleção. Caso mantenha essa decisão, Neymar não vai participar do ciclo rumo à Copa do Mundo de 2030, abrindo aí espaço para a renovação da equipe com jogadores como Vinícius Júnior, Rodrigo, Hendrick, Estevan e outros assumindo o protagonismo, né? Essa decisão acelera a renovação da seleção.

>> Acelera e tem que acelerar. Digamos que ele não tivesse falado o que falou e digamos até que ele mude de ideia ou a mantenha, é necessária essa renovação. Mas sempre lembrando que qualquer processo, não só no campo de jogo, em outro campo de atividade humana, não pode ser nada radical. O radicalismo, eu sou radicalmente contra radicais. Então assim, aos pouquinhos a gente vai mudando, né? Gente mais velha, eu tenho

que defender, afinal estou agora chegando ao sentinha, então tenho que ser meio etarista, já que o Brasil é, tenho que defender os meus. Você precisa de gente experiente, extremamente talentosa como Neymar e precisa dos mais jovens. É uma renovação que seria natural. Gente experiente como Casimiro não deve continuar. Marquinhos não se sabe, talvez Alisson também não. Então

haveria como há em qualquer seleção, ganhando ou perdendo como a nossa 24 anos e serão 28 até 2030. você precisa dessa renovação. E no caso do Neymar, até pelas tantas lesões e pelo nível que já não é tão bom como era, isso é desde 2022, me parecia normal, me parece normal que ele não esteja mesmo em 2030, mas seria legal que ele passasse esse bastão, essa bola, essa chuteira, essa tarja de capitão aos poucos. Abruptamente nunca é bom e a gente já tá com saudade do Neymar. Na verdade, estava com saudade do Neymar ele em campo, imagine fora dele.

>> Agora, Mauro, essa ausência de Neymar muda também a forma de jogar da seleção. O que a equipe ganha e o que perde sem um jogador com esse perfil? >> Olha, é, ganha, ganha muito pouco. É um jogador muito bom, que todo mundo gosta do grupo da seleção, Antielote, comissão técnica, os adversários não gostam de enfrentá-lo mesmo longe da forma. Então assim, a gente vai se acostumar com outro tipo de jogo. Eh, na dúvida você

jogava a bola pro Neymar, na dúvida, ele pegava a bola até onde não devia, na lateral esquerda, muito atrás, batia escanteio, batia falta. A gente vai ter que ter armar outros jogadores. Potencial tem, mas nos últimos anos não pintou ninguém com esse potencial do Neymar no Brasil, em poucos lugares do mundo. E olha que a gente tem o mundo hoje aqui, ainda tem Messi, tem Mbappé, que é o monstro, tem Laminiam que poderá ou deverá ser maior do que o próprio Neymar. Enfim, tem muita gente boa. Tá

faltando essa gente boa no Brasil. Claro que você tem o Stean, o Hendrick com outra característica, Vini, enfim, jogando, jogou muita bola na Copa do Mundo, Rodrigo que lamentavelmente não podia ir, mas ninguém é do nível do Neymar. E é nenhuma crítica, né, gente, não ser do nível do Neymar, porque ele, e falo sempre isso, conversei no ar e fora do ar com Jairzinho, Gerson, Tostão, saudoso Pelé Rivelino. E no caso do Santos, do maior time de todos, esse é o ataque do Brasil de 70 e o grande Santos da primeira metade dos anos 60, Doval, Mengalvo, Coutinho, pela IP, perguntava a eles: "Neymar jogaria com vocês?" Todos esses falaram: "Sim, jogariam e o Doval ainda levantava a mão, jogaria e no meu lugar". É esse o

nível do jogador que está se aposentando da seleção. Se já tava difícil com o Neymar e o Neymar meia bomba, imagine sem ele. >> É isso, Mauro Betin trazendo pra gente essa análise sobre a carreira do Neymar e essa possível aposentadoria, que é o que tudo indica, será então oficializada. Obrigada, Mauro Betin, seja sempre bem-vindo. Estávamos sentindo a sua falta por aqui, viu?

>> Eu também. Sempre o prazer estar com vocês agora do lado de cá, tá? Um abraço, gente. >> Boa noite. >> Boa noite.

>> Vamos agora para os destaques do noticiário pelo mundo. Nosso editor de internacional, Acáio Filho, já está aqui no estúdio e a gente começa pelo Japão, né, onde subiu o número de mortos depois do forte terremoto que atingiu o sul do país. Boa noite, Acácio. Qual é o a situação das áreas mais atingidas? >> Boa noite, Celso, para você. Boa noite,

Marina, para quem tá assistindo a gente. >> As buscas no Japão continuam e principalmente, como você falou, nas áreas mais atingidas. Ontem, quando a gente falou sobre esse terremoto que atingiu a região de Kumamoto, teve o seu epicentro em Kumamoto, o número de mortes ainda tava em um. Uma pessoa tinha sido confirmada morta. Hoje a premia na Itaka mais cedo confirmou o número de 13 pessoas e agora a imprensa local já fala em pelo menos 18 mortes.

As buscas continuam em pelo menos dois locais que foram os mais atingidos. Um deles é esse aqui, o shopping da na no município de Caxima, também na região de Cumamoto. Ontem, durante esse o terremoto, a parte de cima, o segundo andar do shopping, teve uma explosão. Esse andar caiu parcialmente. Algumas pessoas ficaram presas dentro do shopping, uma parte delas conseguiu sair, mas os bombeiros continuam trabalhando e procurando vítimas justamente, principalmente nos escombros do shopping. Há relatos de que em alguns

locais os bombeiros só conseguem chegar rastejando. Então deve continuar ainda por algumas horas a busca de vítimas. Outro local que também foi bastante afetado foi uma fábrica de papel também na região de Cumamoto que o a chaminé dessa fábrica caiu, deixou atingiu alguns trabalhadores e então as buscas ainda continuam lá. Então nesse momento nas áreas mais atingidas é principalmente buscas por vítimas. E o governo dá um aviso importante, faz um alerta, porque nas próximas horas é esperado que possa acontecer alguma réplica que também possa chegar próximo da magnitude do tremor que chacoalhou o sul do Japão ontem, de 7,1 da de acordo com o serviço geológico japonês. Então,

nesse momento, alerta pras pras réplicas, para novos tremores e busca por vítimas nessas áreas mais afetadas do Japão. >> É isso. Acá agora da Ásia, a gente vai pra Europa, onde a crise dos incêndios, né, que nos últimos dias se concentrou na França e na Espanha, agora avança também para a Grécia. Qual é a situação do país e por o risco tá se deslocando pelo continente? A gente tá vendo as imagens, isso já é na Grécia.

>> Essas imagens, isso são na Grécia e principalmente a pior notícia que vem da Grécia, Marina, que três bombeiros morreram hoje durante os combates às chamas na Grécia. São dois, pelo menos dois focos por lá, um na ilha de Creta e um na região do Peloponeso. Dois desses bombeiros morreram em Creta enquanto se deslocavam entre focos de incêndio. Eles ficaram cercados pelas chamas e acabaram morrendo. E o terceiro bombeiro morreu na região do Peloponeso. As chamas na

região da Gironda, próximo a Bordô, na França, e próximo à capital Madrid, também na Espanha, estão pouco mais controladas, mas ainda fora de controle. Não são incêndios que são considerados controlados pelos bombeiros. E essa faixa de maior risco para incêndios tá se deslocando então para pro leste do continente europeu e pra região central. De acordo com as autoridades, é principalmente por conta da onda de calor, porque essa onda de calor ajuda a diminuir a umidade do ar, ajuda a deixar a vegetação mais seca e todos esses são ingredientes muito propícios para as chamas se alastrarem. Então, na Grécia, nesse momento, ainda chamas com morte de três bombeiros. França e Espanha

continuam combatendo as chamas nos nas regiões que t os focos mais intensos e outros países vão entrando nessa zona de risco. Nesse momento, principalmente Itália e Turquia, que já elevaram os seus alertas de risco de incêndio para níveis maiores por conta dessa alta temperatura, a onda de calor que atinge a Europa, baixa umidade do ar e vegetação seca. Acá Filho sempre atento e trazendo pra gente os detalhes internacionais. Obrigada, meu amigo. Obrigada, >> até amanhã.

>> Obrigado vocês. Boa noite. Até amanhã. >> Boa noite. O jornal do SPT News de hoje fica por aqui.

>> Os destaques desta edição estão no nosso sitebtnews.com.br. Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do celular pro QRcode que aparece aí na tela.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é.

Ventos de mais de 120 km/h deixam rastros de destruição e morte no Rio de Janeiro e aqui em São Paulo. No litoral paulista, homem morre ao ser atingido por um ra por uma árvore. No interior dos do estado, outras duas mortes foram registradas. No Rio de Janeiro, muro de Zabe mata duas pessoas em bairro turístico. O metrô chegou a ser paralisado.

Defesa de Jair Bolsonaro diz a ministro Alexandre de Moraes que ex-presidente não autorizou o uso da imagem e da voz no vídeo feito com inteligência artificial e exibido na convenção do PL que lançou a candidatura do filho Flávio à presidência. Ministro das Relações Exteriores se reúne novamente com o embaixador do Brasil na Argentina para tratar da crise diplomática entre os dois países. Itamarati descarta por enquanto, declarar o presidente argentino Javier Milei persona não grata. Lula participa da convenção do PSB que anuncia apoio à reeleição e Geraldo Alkim como vice. Presidente faz discurso com recados a Lula, Bolsonaro e Milei.

E ainda a guerra entre Estados Unidos e Irã se espalha para outros países do Oriente Médio. Ataque à milícia do Iraque deixa pelo menos 20 pessoas mortas. Hoje é quinta-feira, dia 30 de julho. Sejam sempre muito bem-vindos ao nosso SBT Notícias que começa agora. Alô Brasil, 2:4 pelo horário de Brasília. Sejam sempre muito bem-vindos

ao nosso SBT Notícias, que é transmitido em rede entre o SBT e também o SBT News. Que bom que vocês estão com a gente em mais uma madrugada de muita informação, sempre em tempo real e sempre ao vivo, viu? É sempre uma honra enorme contar com o carinho da sua audiência, com a sua confiança e com a sua parceria. Seguiremos juntos até às 6 horas da manhã com muita informação aqui na tela do nosso SBT Notícias. Eu faço questão da sua companhia. E olha aí, pessoal, as

rajadas superiores a 100 km/h deixaram três pessoas mortas no interior de São Paulo e também no litoral paulista. Uma delas na Baixada Santista. A força do vento também causou estragos na região. >> Os segundos antes do contêiner Despencar no porto de Santos, o maior da América Latina, foram registrados por este vídeo. >> Moleque,

rapaziada, que acabou de acontecer. Eu falei, ó, caiu em cima do caminhão de parceira aqui, ó. Olha, >> nesta outra imagem, veículos aparecem cobertos por um muro que desabou também da região do porto. >> Caiu dois postes aqui. O muro caiu em cima do poste. Ó o carro ali. Zero ali,

ó. Toda amassada. >> O muro que caiu é deste armazém aqui na região portuárea de Santos e acabou deixando um verdadeiro cenário de destruição por aqui, bloqueando inclusive a rua. Durante toda a tarde, os trabalhadores da empresa atuaram para tirar esse entúdo e liberar a via. Mas não há previsão de término desses trabalhos. A gente vê inclusive, olha

só, fiação que acabou caindo, postes também no chão e três veículos atingidos, dois caminhões e um carro. Quando encontrei meu carro ali para ir até o mecânico pedir informação, ver se podia estacionar o caminão aqui para ele consertar, não deu tempo de eu falar com ele. Veio a ventaninha, derrubou o poste e foi vindo tipo um dilúvio do nada. Aí só deu tempo de eu abrir a porta, sair correndo nessa rua aqui, esses tijolo aí batendo nas minhas pernas, eu consegui me escapar, graças a Deus. >> A ventania ainda arrancou árvores.

>> Árvore caiu aqui, ó. Perda total. Pelo menos não tinha ninguém, graças a Deus. >> Nestas imagens também em Santos, um homem aparece carregando um menino no ombro, acompanhado por outras duas crianças e uma mulher. Quando chegam perto da calçada, a estrutura da fachada da loja desaba. Não há informações sobre

o estado de saúde das vítimas. A Defesa Civil do Estado de São Paulo enviou um alerta severo para a região após os ventos ultrapassarem os 100 km por superando o previsto pelo órgão estadual. >> Caiu todo o telhado do frio, destruiu tudo. >> Tá tudo voando na feira. Gente, que loucura isso.

>> Um homem morreu após ser atingido por uma árvore que desabou. De acordo com a polícia, a vítima seria um homem de cerca de 60 anos que aparentava estar em situação de rua e não portava documentos. Ele ainda não foi identificado. >> Tava sentado aqui no canal quando a árvore caiu e ele caiu no canal. Tem um ferimento grave aí na parte da testa que provavelmente essa foi a causa mortes.

>> Por conta das condições climáticas, a navegação no cai santista foi suspensa durante a tarde. As travessias de balças também foram paralisadas. >> Olha ainda sobre o vendaval que atingiu os estados de São Paulo e do Rio de Janeiro. Um homem de 50 anos morreu em um naufrágio em São Sebastião, no litoral norte paulista. As imagens mostram a força dos ventos que atingiram o litoral norte de São Paulo na tarde desta quarta-feira.

>> Estes barcos balançam na orla de Caraguatatuba. Nesta outra imagem, a areia toma conta da pista com as rajadas. Cara, >> ai que d mot >> ainda em Caraguatuba, a cobertura de um posto de combustíveis foi derrubada. O teto não resistiu à ventania e desabou. Vídeos assustadores mostram o tamanho da destruição. O vento forte também afetou

a travessia para a Ilha Bela. Essas imagens mostram a água passando por cima dos carros na balsa. Embarcações tentaram fazer a passagem pelo canal, mas não conseguiram avançar e nem atracar por causa das condições do mar. Os passageiros chegaram a vestir colete salvavidas durante a tentativa de travessia. >> Aí antes de chegar no meio do canal, chegou fortes rajadas de ventos. O maré

é muito forte. A balsa teve muita dificuldade de navegar até ilha bela. Molhou todos os pedestres, todos os veículos. População ficou com medo, as pessoas começaram a pegar coletes. >> Esses barcos no IAT Clube de Ilhabela foram levados pela correntes para praias em costas. Em Ubatuba, as embarcações

também foram levadas pelo vento. As rajadas de vento já eram previstas e duraram cerca de 30 minutos. O Instituto Nacional de Meteorologia e também a Defesa Civil já haviam emitido um sinal de perigo para toda a região do litoral. Por isso, o mar ficou bastante agitado, mas no começo da tarde o céu estava assim aberto e sem sinal de mau tempo. >> E olha gente, um avião de pequeno porte caiu em Mogimirim, cidade que fica no interior de São Paulo. O piloto morreu

carbonizado. A identidade da vítima até agora não foi confirmada. No horário do acidente, a cidade registrou fortes rajadas de vento com velocidades acima dos 60 km/h. Condição que agora também será analisada. Durante a investigação, a gente tá vendo as imagens registradas logo após essa queda. O avião acabou

pegando fogo. Esse acidente mobilizou equipes do Corpo de Bombeiros, do SAMU e de memas. A área foi isolada, né, para o trabalho da perícia e o Senipa vai apurar as circunstâncias dessa queda, incluindo a influência das condições climáticas para essa tragédia. Lembrando que toda vez que o SENIPA ou então o CERPA, né, que é o órgão regional, eh, fazem algum tipo de investigação sobre acidente, mais do que apontar eh o motivo da queda eventualmente é evitar que outros acidentes semelhantes aconteçam, né? Então eles fazem a investigação que pode durar meses ou até mesmo anos para depois terem a ali o cenário para essa queda. Normalmente grande parte das

quedas elas acabam sendo provocadas por uma série de fatores, não por um único caso. Então, possivelmente eh o principal ficondutor pode ter sido a força do vento, mas outros fatores também podem ter colaborado para essa queda. E olha, gente, não foi só aqui em São Paulo, não, viu? Os ventos de mais de 100 km/h levaram o caos ao Rio de Janeiro. Ao menos duas pessoas morreram.

Várias cidades, inclusive a capital fluminense, ficaram sem luz e o transporte foi duramente afetado. >> O tempo fechou no meio da tarde e pegou os moradores do Rio de Janeiro de surpresa. Na região do aeroporto internacional do Galeão, os ventos chegaram a 105 km/h. A cena se repetiu em bairros de todas as regiões da cidade, árvores caídas e pessoas correndo para se proteger. Em Campo Grande, a cobertura de um posto de combustíveis desabou. Não há informações

sobre feridos. Em Copacabana, a placa de um hotel também não resistiu à força do vento. O transporte foi afetado em toda a capital fluminense, na central do Brasil. Passageiros foram impedidos de entrar na estação justamente no momento da volta para casa. Todo o tráfego ferroviário foi interrompido.

O metrô também teve que suspender as operações. Muita gente ficou do lado de fora. Até o bondinho do Pão de Açúcar, um dos cartões postais mais conhecidos do Brasil, foi afetado. Segundo a concessionária que administra o local, os visitantes foram levados para um local seguro. Já os operários desta obra na Barra da Tijuca tiveram que contar com a sorte para não cair do andaim. Os

transtornos não pararam por aí. Faltou luz em toda a cidade. Neste flagrante, a queda de uma árvore sobre cabos da rede elétrica provocou um incêndio no meio da rua. A Defesa Civil do município do Rio emitiu um alerta pelo celular e colocou a cidade no estágio dois de atenção. Para quem estava na rua, pediu para que não se abrigasse debaixo de árvores e coberturas metálicas. E quem estava em

casa foi aconselhado a manter as janelas fechadas. Em Parati, no litoral sul do estado, mais estragos. Casas foram destelhadas, barcos ficaram a deriva e uma árvore interrompeu o trânsito na rodovia Rio Santos. E pessoal, o governo Lula apresentou um plano para enfrentar os possíveis impactos do Elninho. A previsão é a de que o fenômeno fique mais intenso nos próximos meses.

>> Enchentes, secas, queimadas e prejuízos bilionários. O Elninho ainda nem atingiu o pico, mas já impacta o mundo com a previsão de condições climáticas extremas. No Brasil, o governo mapeou as áreas de maior risco em cada região. No norte e em parte do Centro-Oeste, a prioridade é o combate aos incêndios florestais. No Nordeste, o foco está na segurança hídrica e na possibilidade de atraso das chuvas. alerta para o

desabastecimento de água também no Sudeste. Já no Sul, a preocupação é contemporais, enchentes e a recuperação de barragens e dicks. Diante desse cenário, o presidente Lula reuniu 24 ministérios para apresentar um plano nacional de prevenção. A ordem é tentar reduzir os impactos antes que o fenômeno atinja o país com ainda mais força. >> Se ele vai acontecer de forma grave, nós estamos preparados.

Se ele não acontecer, valeu a intenção de se preparar para enfrentar alguma coisa grave. O que é duro é quando acontece alguma coisa que ninguém tá preparado. >> O pacote anunciado pelo governo soma R 1.hão300 milhões deais. O dinheiro será usado para reforçar o combate a incêndios, ampliar os estoques de arroz e milho, distribuir cestas básicas, fortalecer o monitoramento dos rios e das áreas de risco e preparar a rede de saúde para emergências. Quando começa os

efeitos mais fortes do Elinho, a gente precisa ter aeronave para combater incêndio, para abastecimento de alimento ou combustível, para resgate de pessoas e para deslocamento das equipes de uma área para outra. >> As questões climáticas realmente tem um impacto gigantesco. Mostramos no início da semana os reflexos no Rio Grande do Sul e também ali no estado de Santa Catarina. E agora a gente tem esses impactos realmente muito intensos no estado de São Paulo e também no estado do Rio de Janeiro. Agora 2:15 vai virar para 2:16. Eu quero abrir a janela do

SBT notícias para expar como é que tá o céu de São Paulo nesse momento. Eu lembro vocês que a capital paulista recebeu aquele alerta da Defesa Civil falando sobre eventos fortes e tudo mais, mas na capital paulista é o registro não foi tão intenso igual foi no interior ou ainda no litoral paulista. São Paulo, nesse momento, tem o tempo aberto. Previsão de uma quinta-feira de muitas nuvens ao longo de todo o dia. O sol dá as caras e fica encoberto em outros momentos. Não deve

chover, tá gente? 15º de temperatura nesse momento e a máxima pode chegar aos 24º. E pessoal, novas imagens mostram o momento que um criminoso parou a moto antes de executar a tiros um mecânico que saía de casa na zona leste de São Paulo. O motoqueiro que passa pela rua na zona leste de São Paulo é um criminoso. Ele está à espera do homem que vai sair desta casa com portão branco.

O alvo era Elenildo José de Andrade, conhecido como Nildo, de 49 anos, dono de uma oficina mecânica na região. Ele sai de casa e vai até o carro estacionado. O criminoso, que tinha parado a moto na esquina da rua seguinte se aproxima sem tirar o capacete. Ele chama o mecânico que se vira e não tem tempo de reagir. A imagem é de extrema violência e não será mostrada pelo jornalismo do SBT. O assassino ainda deu

vários tiros em Nildo quando ele já estava caído. Foram seis disparos. O atirador correu até a moto e fugiu. Nildo foi socorrido, mas não resistiu. O mecânico era querido pela vizinhança.

>> Eles sempre foram de paz. Vocês nunca viram nada. É um grito, uma briga, nada, nada. O que a vida vale hoje não vale nada. Foi muito triste ver ele lá no chão e o filho em cima dele, a esposa dele.

>> Peritos não encontraram cápsulas no local porque o criminoso usou um revólver. Policiais saíram em busca de mais imagens do motoqueiro assassino, mas investigadores disseram que moradores e comerciantes receberam ameaças para que não entregassem imagens de câmeras de segurança. >> Queremos justiça, tem que saber que foi. Não pode ficar impune uma barbaridade dessa. Não pode. Ele tirou tirou a vida

de um pai de família, né? Destruiu uma família, 49 anos. Um netinho de 3 anos que acabou de nascer, né? Uma neta que só dorme do lado dele, não dorme sem o avô de jeito nenhum. >> No fim da tarde, o caso foi transferido para o departamento de homicídios. Em

2006, o mecânico foi investigado aqui mesmo, suspeito de envolvimento no assassinato de um adolescente de 17 anos. Ele foi absolvido pela justiça. Apesar do tempo, mais de 20 anos, a Polícia Civil não descarta a possibilidade de que os dois casos tenham alguma relação. Caso inclusive que nós trouxemos em primeira mão para vocês na edição de ontem aqui do nosso SBT Notícias. turma 2:19 e quatro homens morreram durante a montagem de um acampamento católico em Itupiranga, no sul do estado do Pará. A

gente tá vendo as vítimas aí na tela. Segundo testemunhas, elas foram atingidas por uma descarga elétrica quando a estrutura tocou um fio de alta tensão. Um quinto homem foi levado em estado grave para o hospital. A organização cancelou o evento. Polícia Civil investiga agora os detalhes deste acidente.

E o barco que virou com seis turistas holandeses nas cataratas do Iguaçu passou por uma perícia. Uma das vítimas, um homem de 25 anos, morreu. Imagens gravadas por uma visitante do parque mostram o resgate dramático dos passageiros. Vamos ver. Estas imagens foram gravadas por um turista pouco tempo depois do acidente.

Uma das sobreviventes foi resgatada do rio Iguaçu por pessoas que estavam em outro barco de passeio. Nesse vídeo também gravado por turistas, é possível ver ao fundo sobre as pedras uma outra vítima. Ela está ainda de colete salvavidas. Na sequência, a embarcação aparece virada em meio a outros barcos que faziam os resgates. Estas imagens foram cedidas pela turista Karen Charlotte. Em áudio, ela contou como

foram os momentos antes de perceber o acidente. >> Fizemos o passeio, foi tudo muito tranquilo no passeio e até descer lá até a gente avistar eh uma pessoa nas pedras. Karen também falou sobre o resgate das vítimas. >> Quando a gente subiu a plataforma ali que sobe, que o final do passeio, eh já tinha a família em choque, né? Família chorando, implorando por para que salvassem o rapaz.

>> No barco que virou estavam oito pessoas, sendo seis turistas holandeses da mesma família e dois tripulantes. Um dos turistas já chegou sem vida ao hospital. Ele foi identificado como Mark Lencinink de 25 anos. Os outros turistas receberam atendimento médico e foram liberados poucas horas depois. O corpo de Mark passou por exames médicos na sede da Polícia Científica para a identificação da causa da morte. Segundo o Corpo de

Bombeiros, ele sofreu um afogamento que evoluiu para uma parada cardiorrespiratória. >> Já qualificamos testemunhas, funcionárias, qualquer pessoa que nos pudesse auxiliar nas investigações. Já diligenciamos sobre câmera de monitoramento nas proximidades. Vê se tinha também câmera na embarcação. >> A Macucu Safari, empresa responsável pelo passeio, lamentou a morte do turista holandês e disse que presta assistência às vítimas. informou ainda

que possui todas as certificações e licenças para operar. O ICMB, órgão gestor do parque, confirmou que a documentação da concessionária está regular, mas suspendeu os passeios por três dias. O último acidente com mortes nas águas do Parque Nacional do Iguaçu foi há 26 anos, quando sete pessoas morreram segundo ACucismo. >> 222. Pessoal, a informação de momento para vocês. Agora a pouco, um assalto

terminou com criminoso, imobilizado pela própria vítima e por moradores que presenciaram a cena. Foi no bairro do Tatuapé, na zona leste de São Paulo. Tem um detalhe, hein? Suspeito abordou um casal, obrigou que eles entregassem celular e também aliança e chegou a tirar, mas ninguém ficou ferido. Deric Tá me chamando, ele tá apurando esse assunto de perto e agora ao vivo tem todos os detalhes. Diga lá, Derck. Bom

dia. Bom dia, Casagrande. Ótima quinta-feira para você, para você que nos acompanha. Nós estamos em frente a delegacia que investiga o caso, onde justamente está detido e preso neste exato momento o Mateus Pereira Romano de 23 anos. Ele aparece nas imagens gravadas por uma testemunha, realizando essa tentativa de assalto. Ele teria tentado roubar um

casal, inclusive estava ali utilizando uma motocicleta. Também no disfarce do entregador usava capacete, a famosa bag. Inclusive dentro dessa baginda havia uma troca de roupa e placas para justamente depois desse assalto trocar-lhe o emplacamento, trocar também a roupa que utilizava para despistar os policiais. Só que o que ele não contava nessa história Casagrande era que a vítima fosse reagir. O marido ainda não identificado, nós vamos até preservar a identidade desse homem, ele parte para cima do criminoso. E aí na sequência há

uma luta corporal que é justamente gravada por essa testemunha. Dá para ver que há duas pessoas contendo o Mateus, porque um outro vizinho que presenciou essa cena, presenciou essa luta corporal, também partiu para cima e se juntou junto com a vítima para que realizasse essa detenção que por pouco não acabou em morte, porque o criminoso teria tentado realizar um disparo. A gente percebe que há um disparo nessas imagens. Esse tiro acabou atingindo o estabelecimento do outro lado da rua. Na sequência ele foi detido e aí largou largou a arma, se entregou. E aí na

sequência de tudo isso, Casagrande, os policiais militares foram acionados e realizaram a prisão do Mateus. uma pessoa que não tem antecedentes criminais, 23 anos de idade, inclusive tem até o registro de trabalho, ele tem a carteira assinada, mas infelizmente acabou indo pra criminalidade. O que a gente apurou por aqui enquanto do lado da família e também do advogado, do suspeito que estão aqui na delegacia, é que a família não sabia do envolvimento do Mateus na criminalidade. Inclusive foi pega de surpresa. a gente acompanhou esse momento, claro, deixa toda a solidariedade pra família, que também é uma vítima dessa história, mas por pouco esse casal e principalmente o marido que reagiu a essa tentativa de assalto não foi baleado. Se já foi por ML, está

neste momento na carceragem daqui do 30 DP, delegado Washington que comanda essa investigação policial, a equipe de investigadores também já foi a campo para tentar levantar novas diligências. E dessas duas placas encontradas na mochila eh que o Mateus carregava, as duas já tinham já tinham também fichas criminais relacionados a essa placa, uma relacionada a roubo e outra a furto. Então é pelo menos de acordo que com as investigações, um um suspeito que teria já uma reincidência criminal, apesar de nunca ter sido preso, apesar de nunca ter sido detido. O inquérito policial já foi aberto, vai investigar possíveis novos crimes que outros crimes que o Mateus possa ter cometido e também identificar outras vítimas dessa história, vítimas que podem ter passado pela mão dele, inclusive outros comparsas, se é que o Mateus atuou sozinho nessa história e tentou eh realizar esse assalto contra o casal Casagrande. >> Não, a história é exatamente a mesma de sempre, né, Derck? Parece que a gente

pega ali o mesmo contexto, só muda a imagem, porque é sempre muito parecido, com as mesmas características de atuação, o mesmo alvo, aliança celular, sempre com um bag nas costas para se fantasiar e é de entregador. E a imagem do canto esquerdo é o flagrante sendo feito no momento que as vítimas acabam ali imobilizando esse criminoso. Se puder encher a tela pra gente, já quero mostrar pros amigos e amigas. Obrigado aí pela imagem. A gente tá mostrando ali, ó, momento que ele acaba sendo imobilizado, né? Tem gritaria. Vamos

tentar ouvir o que eles estão falando.

>> A gente percebe que ele fala: "Solta, solta, solta". E as duas pessoas ali tentando arrancar o capacete da cabeça dele como uma forma também para evitar que ele fugisse, né? O capacete muito bem preso ali à cabeça. Essa seria uma forma de evitar que ele fugisse. Claro que essas duas pessoas correram um risco danado, né, Derck? Até porque a

orientação é aquela, é nunca reagir. Nesse caso eles se deram bem, né? Conseguiram evitar que o pior acontecesse. >> Sem dúvida Casa Grandre, quantos e quantos casos nós já não trouxemos justamente em que a vítima tenta reagir e acaba escolhendo, claro, a pior opção e é baleada. Dessa vez a vítima conseguiu impedir essa ação criminosa, impedir que fosse vítima e tivesse ali os bens roubados, tanto o celular quanto as alianças, que a gente sabe que é um bem que demora muito para que seja construído e seja construído esse lço e rapidamente é dissolvido nos mercados paralelos. Só que há um trecho dessa

imagem casagrande que mostra justamente um disparo de arma de fogo. Só que não foi o único tiro que o suspeito teria realizado. Ele atirou pelo menos duas vezes e acabou atingindo estabelecimentos comerciais bem em frente a essa imagem e pelo menos outras duas vezes pro alto. Então é um caso que tudo indica, que vou conversar com o delegado daqui a pouco, que deve ser registrado como roubo e disparo de arma de fogo, mas por pouco não foi um latrocínio, que aí seria o roubo seguido de morte ou uma tentativa de latrocínio. justamente porque ninguém foi atingido.

Mas chama atenção como esse criminoso foi preparado para realizar esse assalto. Ele tinha na mochila duas placas para ocultar a identificação da moto, roupas para trocar depois do do crime e também arma de fogo. Um criminoso extremamente periculoso, apesar da pouca idade, uma família que neste momento aqui chora na delegacia sente porque não sabia que o Mateus era envolvido e realizava diversos diversos crimes, deixando trauma pra vítima. Ainda bem que a vítima conseguiu sair lesa dessa história e claro, correu um risco danado. Casagrande >> não é aquela, né? Eh, a família nunca

quer que o filho seja um bandido, nunca quer que família nunca quer presenciar a prisão de um ente querido, mas ele tava no caminho errado. Então, gente, não tem outra escolha. Eu sempre falo isso. É caixão ou é prisão? Mateus, olha, é jovem, poderia estar trabalhando, mas parece que essas figuras eles não querem é bater cartão, não querem fazer ali o trabalho como um CRT. Eles querem um

dinheiro fácil, só que o dinheiro vem fácil e vai fácil. Ele poderia ter sido atingido por um disparo, poderia ter morrido ali durante a ação e nesse caso agora tá atrás das grades. Que fique preso, porque por mais que não tenha o registro policial ali, registro criminoso nas costas, vai ser o primeiro registro agora. É, a preocupação é se o cara tá nesse mundo cometendo vários e vários crimes e preparado pro crime, quer dizer, ele sabia o que ele tava fazendo. Não foi um ataque aleatório.

Falou: "Não, vou começar agora, né? Vou entrar no mundo do crime nesse momento. Vou abordar ali o casal e tô dando meu primeiro assalto. A gente sabe que não é pelas características do caso. Enche a tela comigo. Se puder colocar aqui no

telão. Quero chamar sua atenção a imagem eh das vítimas fazendo ali a imobilização dele. Tem uma coisa que me chamou atenção. Eu quero compartilhar com os amigos e amigas que me acompanham agora. Assim, ó. Percebam vocês. Se você

observar aqui na imagem, vamos encher a tela já. Só a imagem do do da imobilização fica um pouco melhor. A câmera não tá pegando em detalhes, mas daqui a pouco você vai observar. Esse homem com a camisa do São Paulo, ele possivelmente deve ter ali preparo de luta marcial, porque a imobilização que ele faz, é, não sou o maior entendedor disso, tá? Mas aparentemente seria uma figura que sabe, tem algum treinamento enquanto ali alguma luta, uma arte marcial, porque ele consegue fazer mobilização usando o joelho e o braço também. Então ele faz essa imobilização

logo de cara, né? No primeiro momento ele já faz isso. Se você observar, ó, esse é o momento, ó. Ele tá usando os dois braços e uma das pernas. Então ele segura ali um dos braços e com a outra perna ele faz o o apoio, né? Quando a

mulher chega, logo na sequência, ela vem então e auxilia em todo esse processo. Ela já arranca e já joga um item no no asfalto. Não fica muito claro o que é esse item jogado, se seria a arma ou então o aparelho e logo depois eles fazem aí essa essa ação. Um bom trabalho em dupla. Correram muito risco.

Orientação para que nunca façam isso. Mas agora já que a a a conclusão foi essa, né? A gente mostra em detalhes para todos vocês. Mateus se deu mal. E o Dick vai apurar mais detalhes. É assunto

de momento, acabou de acontecer. Então ele vai bater um papo com o delegado, daqui a pouquinho ele volta com informações complementares desse caso. Obrigado por enquanto, Derck. Turmar 2:31. Vamos abrir a janela mais uma vez para eu dar uma espiada como é que tá outra capital brasileira. Belo Horizonte

para vocês. Imagens ao vivo da capital mineira. Nesse momento, o céu com poucas nuvens, viu? Previsão de uma quinta-feira de sol, só que as nuvens vão ficando mais carregadas ao longo do dia. 17º agora. A temperatura amena

nesta madrugada tá agradável em BH agora e calorão de 29º na parte da tarde. E cinco novas canetas emagrecedoras à base de semaglutida foram aprovadas pela Anvisa. A expectativa é que a chegada de mais medicamentos ao mercado aumente a concorrência e reduza os preços. Há 4 anos, por recomendação médica, Anderson iniciou o tratamento com as canetas emagrecedoras, mas por falta de dinheiro, teve que interromper o acompanhamento. >> A caneta funciona, funciona muito, porque eu perdi 42 kg. Eu parei e quando

eu parei 2 anos depois eu eu retomei o peso, né? >> 24 pedidos de registro de medicamentos injetáveis para o tratamento da obesidade do diabetes foram feitos a Anvisa. Um deles foi aprovado em maio. Agora, outros cinco receberam autorização após cumprirem todas as etapas de avaliação. Todos têm como princípio ativo a semaglutida, substância que ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue e também reduz o apetite. a gente vai avaliando

esses estudos, h, para poder eh eh ver se o medicamento ele de fato eh ele ele segue a melhor a a o critério metodológico eh científico melhor embasado, eh com base nas melhores evidências para poder eh dar essa garantia pra população brasileira. As chamadas canetas emagrecedoras ganharam popularidade principalmente pelos resultados no controle do peso e hoje estão entre os medicamentos mais procurados do mundo. A expectativa é que as novas versões cheguem às farmácias em dois meses. Com mais opções no mercado e mais concorrência, a Anvisa espera uma redução nos preços, ampliando o acesso ao tratamento para quem realmente precisa. Hoje, uma caneta à base de semaglutida pode custar até R$ 2.700.

>> Essas novas opções terapêuticas que estão sendo lançadas agora eh oportunizam a a população a ter acesso a medicamentos eh seguros de qualidade eficaz. Os novos medicamentos renovaram a expectativa do Anderson de retomar o tratamento, >> passar pelo médico, verificar qual é as opções que que cabe para mim mediante a exame, né, que também não pode sair comprando à toa, né? Se tiver essa oportunidade aí eu vou eu vou vou correr atrás desse dessas canetinhas novas aí. >> E aquela, né, tem muita gente aproveitando, conseguindo reverter a obesidade. A obesidade é uma doença, né?

Tem pessoas que lutam com excesso de peso ao longo de toda uma vida e as canetas vieram como uma alternativa positiva. Mas é aquela, né? Não adianta você sair comprando medicamento porque o seu amigo teve um bom resultado, a sua vizinha teve um bom resultado. Cada caso é um caso, né? Cada princípio ativo, ele tem um direcionamento para para um objetivo. Por isso que é fundamental o

acompanhamento médico, ainda mais para aquelas pessoas que têm doenças pré-existentes, enfim, precisam de fato de um acompanhamento para evitar que o problema aconteça, porque numa dessas, né, acaba perdendo peso muito rápido e desencadeia outros problemas logo depois. Aí você resolve eh uma questão e acaba criando um outro problema. Todo mundo com qualidade de vida, isso é fundamental, perdendo o peso acompanhado e mantendo a qualidade de vida. Isso que acaba sendo mais importante, né? 2:35.

Quero mudar um pouquinho de assunto, gente. Ministério do Trabalho divulgou novos números a respeito dos postos de trabalho com carteira assinada aqui no Brasil. Vamos conferir os dados aqui na sua tela. Quero trazer as informações aqui para todos vocês, ó. Vou até abrir aqui espaço para que você consiga ver os números em detalhes. Em junho foram

criadas 145.000 1161 vagas no mercado de trabalho, certo? O saldo no primeiro trimestre, no primeiro semestre deste ano, é de mais de 921.000 postos de trabalho. Isso representa, gente, um aumento de 196 1,96%, como a gente tá vendo ali na imagem, certo? Quase 2% em relação ao mesmo

período do ano passado, combinado? Já quando a gente olha o acumulado dos últimos 12 meses, a gente percebe aqui, ó, um crescimento, então, de 963.921 921 postos de trabalho. É um crescimento de 2,1%, como a gente tá observando. Por fim, total de empregos formais no país ultrapassou a marca de 48 milhões. Dado

positivo, então, trazendo esses dados do CAJED para vocês. E olha, o candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, participou de um encontro com empresários do setor de comunicação. Ao lado do vice na chapa, Gilberto Cassabe, ele fez críticas ao uso da inteligência artificial para recriar o ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Os candidatos do PSD se reuniram em Brasília com representantes da Associação Brasileira das Empresas de Rádio e Televisão e da Associação Nacional de Jornais. O encontro faz parte do projeto Aberte ANJ Presidenciáveis, que reúne candidatos à presidência da República para apresentar propostas e debater temas de interesse do país com representantes do setor de comunicação. O ex-governador de Goiás

destacou a credibilidade dos veículos tradicionais. as pessoas recorrem ao rádio e à televisão para saber se aquela notícia ali no digital, se ela realmente é verdadeira. Então, veja o nível de credibilidade eh que esse segmento tem junto à população brasileira. >> O candidato à vice na Chapas, Gilberto Cassabe, criticou o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, feito com inteligência artificial, exibido na convenção que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro pelo PL. Nós queremos saber o que pensa o candidato Flávio, não o o seu pai através da inteligência artificial se apresentando.

Vocês podem ver que foi uma convenção pobre, aonde foi apresentado projetos, propostas para o Brasil, que é isso que o Brasil precisa. Ronaldo Caiado também reprovou a postura de Flávio ao se apoiar, segundo o ex-governador, nas figuras do pai dele e do presidente da Argentina, Javier Milei. >> Quem governa tem que construir a sua própria liderança. Você não pode se beneficiar. Então você tá à frente do governo federal como presidente da República de situações que você venha a pedir amanhã. Eh, apoio do pai ou apoio

do Milei ou apoio do Trump. Você tem que governar para os brasileiros. >> Agora 2:38 tem prestação de serviço para você. >> Atenção, mulheres aqui de São Paulo, as carretas da mamografia do governo do estado que oferecem exames de graça, estão em cinco municípios paulistas até o dia 8 de agosto, tá gente? Atendimento é direcionado para mulheres com idade superior a 35 anos, desde que não tenham feito exame de mamografia nos últimos 12 meses. De 50 a 74 anos, é só apresentar

o RG e o cartãozinho do SUS. Já pacientes entre 35 e 49 e acima de 74 precisam de um pedido médico. Confirmado, as carretas estão nas cidades de Presidente Prudente, Pinhalinho, Pitangueiras, Registro e Ilha Solteira, todas no interior do estado. Serviço vai de segunda a sexta-feira, a partir das 8 horas da manhã e segue até às 5 horas da tarde. São distribuídas 50 senhas por dia. Aos

sábados, das 8 ao meio-dia, com 25 senhas, exceto feriados. rolou feriado, não tem ali a distribuição de senhas. Tinerário completo das carretas pode ser consultado no site, também no aplicativo do Poupatempo, combinado? Ou você entra lá no polpatempo.spsp.gov.br

ou baixa o aplicativo do Poupatempo para iOS ou ainda para celular Android. E ainda hoje aqui no SBT Notícias, as novas pesquisas de intenção de voto para a presidência e para o governo de São Paulo. E já a seguir, guerra entre Estados Unidos e Irã se espalha para outros países do Oriente Médio. E o ataque à milícia do Iraque deixa pelo menos 20 pessoas mortas. Vou trazer detalhes de toda o cenário que tá rolando por lá logo após o intervalo.

Agora 2:40 pelo horário de Brasília. Intervalo é rapidinho. Conta do relógio. Ó, 1 minuto e meio. Eu tô de volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. 2:44 pelo horário de Brasília. Estamos

de volta com o nosso SPT Notícias. Gente, olha, em resposta ao ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal, a defesa de Jair Bolsonaro disse que o ex-presidente não autorizou o uso da própria imagem e da própria voz naquele vídeo feito com a inteligência artificial que foi exibido na convenção que lançou a candidatura do filho dele, Flávio à presidência. Os advogados afirmam que Jair Bolsonaro não teve participação na produção do material e alegam que o ex-presidente não poderia ter dado autorização, já que está com o direito de receber visitas suspenso por 30 dias, enquanto Flávio Bolsonaro está proibido de visitá-lo por 90 dias. Segundo a defesa, essas restrições impediram qualquer contato entre os dois para tratar do vídeo. Os advogados também sustentam que os filhos de Bolsonaro sempre utilizaram a imagem pública do pai, reproduzindo fotos, gravações, pronunciamentos, discursos e entrevistas do ex-presidente em atividades políticas, sem que isso dependesse de autorização específica. A

resposta foi determinada por Alexandre de Moraes depois que um vídeo produzido com inteligência artificial, simulando a participação de Bolsonaro, foi exibido no sábado durante a convenção do PL em São Paulo. No conteúdo, o avatar do ex-presidente apresenta Flávio Bolsonaro como seu substituto na disputa presidencial. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Ao pedir explicações à defesa de Jair Bolsonaro, Morais afirmou que as respostas poderiam ter consequências em qualquer um dos cenários. Segundo o ministro, se Bolsonaro tivesse concordado com a divulgação do vídeo, teria desrespeitado as medidas cautelares impostas para o ex-presidente cumprir a pena em casa e a prisão poderia ser convertida para o regime fechado. Morais também apontou uma

segunda hipótese. Se Bolsonaro não tivesse autorizado o uso da imagem e da voz, como agora sustenta a defesa, o caso poderia configurar uma irregularidade eleitoral. De acordo com o ministro, o uso do conteúdo sem consentimento pode caracterizar uma deep fake, prática proibida pela lei eleitoral e tornar, inclusive, Flávio, inelegível. Agora caberá a Alexandre de Moraes analisar a resposta da defesa e decidir se as explicações são suficientes ou se serão necessárias novas medidas no processo. >> Turma, olha só, o Instituto Atlas divulgou nesta quarta-feira uma nova pesquisa de intenção de votos para a presidência. A margem de erro é de um

ponto para mais ou para menos. No primeiro turno, Lula tem 44,9% e Flávio Bolsonaro 35,8%. Em terceiro aparece Renan Santos com 7,8%. Ronaldo Caiado tem 3,1%. Romeu Zema 2,8%.

Samara Martins 2,1%. Augusto Curi 1,6%. Os demais candidatos tiveram menos de 1% ou não pontuaram. Brancos e nulos são 0,6%. Não sabem 0,1%.

No segundo turno, Lula tem 49, Flávio Bolsonaro 42,9%. O presidente também lidera contra Ronaldo Caiado, 48, contra 38,9%. No embate com Romeu Zema, Lula tem 48,6% e o ex-governador de Minas Gerais 39,6%. O último cenário é contra Renan Santos. 47,6% para o petista e 30,2% para o candidato do Missão. A pesquisa foi registrada na

justiça eleitoral e ouviu 211 pessoas entre 22 e 27 de julho. A margem de erro é de um ponto percentual e o nível de confiança é de 95%. E olha, o Instituto Par na Pesquisas divulgou nesta quarta também um levantamento sobre a corrida, só que pelo governo do estado de São Paulo. Tarcío de Freitas venceria já no primeiro turno, levando em conta somente os votos válidos. Confira.

>> No primeiro turno, Tacisil de Freitas lidera com 48,5% das intenções de voto, seguido por Fernando Hadad com 35,1%. Vera Lúcia tem 1,7%. Carlos Machado 1,1% e Vivian Mendes 0,9%. Não vão votar em nenhum candidato. Brancos e nulos somam 7,9%.

Não sabem ou não opinaram, 4,8%. No segundo turno, Tacísio tem 51,8% contra 38,3% de idade. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 1680 eleitores entre 25 e 28 de julho. A margem de erro é de 2,4 pontos para mais ou para menos, e o nível de confiança é de 95%. Olha ainda sobre a corrida pelo governo de São Paulo, a Quest também divulgou um levantamento que mostra Tarciso de Freitas do Republicanos à frente no cenário de primeiro turno. Vamos ver

como é seria o segundo turno. >> No segundo turno, Tacísio de Freitas tem 48% das intenções de voto contra 32% de Fernando Hadad. Brancos e nulos atingem 11%, indeciso são 9%. A pesquisa Genial Quest foi registrada na justiça eleitoral e falou com 1650 eleitores de São Paulo entre os dias 23 e 27 de julho. O levantamento tem margem de erro de dois pontos percentuais, para cima ou para baixo, e o nível de confiança de 95%.

Agora 10 pras 3, a dívida pública federal cresceu 2,61% no mês de junho. A dívida pública surge quando o governo gasta mais do que arrecada em impostos. Para manter o equilíbrio das contas, são emitidos títulos do tesouro adquiridos por investidores que acabam financiando as despesas governamentais. Vamos mostrar os detalhes na arte que eu separei para todos vocês. Olha só, a dívida alcançou então 9 trilhões e 268 bilhões deais em junho, trazendo então a alta de 2,61% em relação ao mês de maio. A dívida

pública é formada interna e externamente, tá? A interna, que é chamada de mobiliária, subiu 2,63%, como a gente tá vendo, chegando a 8 trilhões921 bilhões deais no mês de junho. Já a externa representada por empréstimos de organizações e também bancos internacionais, como é o caso do Banco Mundial, cresceu 2,12% e atingiu R7 bilhões deais. E a entrevista ao SBT News, o doutor em economia Roberto Luiz Troster analisou o que provocou então esse aumento da dívida pública. >> O déficit afeta um pouco, o juro afeta um pouco. Agora, a maior parte desse

aumento esse mês foi que o governo aumentou o colchão de liquidez. Que que é o colchão de liquidez? O governo, como vocês acabou de explicar, tem vencimentos, né? Então é da dívida. Eh, só que ele precisa ter caixa para pagar esses vencimentos. Então ele aumentou

muito caixa, aumentou caixa em 11%. Quer dizer, hoje o governo tem eh o equivalente a 8,3 meses de caixa eh para pagar vencimentos e dívidas sem ele precisar emitir de novo. Normalmente todos os meses ele paga alguns e emite outros. Paga alguns e emite outros, né? Eh, nesse último mês ele pagou eh eh ele pagou muito menos do que ele emitiu e ele emitiu mais justamente para ter esse essa reserva de caixa.

Período eleitoral é um período, diríamos eh mais volátil no mercado. O mercado é mais sensível a notícias, a fatos, a Então, nesse sentido, e adequado, fazendo isso, ele tem caixa suficiente até o final do ano para respirar tranquilo se não conseguir rolar a dívida. Então, basicamente foi isso. Agora, a dívida assusta, é uma dívida muito alta. Eh, hoje nós pagamos eh o o governo paga mais em juros do que gasta em saúde, educação e justiça vezes dois, né? Esse ano nós vamos gastar mais de R

1 trilhão deais em juros, né? Eh, então são juros muito altos que a gente paga por conta de déficites passados. Então, por causa da da atual taxa de juros, professor, o país vai pagar 1 trilhão, é isso, de somente de juros, muito mais do se a gente compara o valor em relação à segurança, saúde, >> muito mais soma segurança, soma saúde, soma e educação, multiplica por dois e é menos o que a gente tá pagando de juros. estão pagando muito de juros, como não conseguimos pagar os juros, né? O Brasil tem um déficit primário, que que acontece? A dívida vai crescendo.

>> E como o governo é um bom devedor, quer dizer, todo mundo prefere aplicar no governo e aplicar menos no crédito. Então, crédito fica cada vez mais caro. Crédito mais caro é menos crescimento, é menos investimento. >> Era justamente sobre isso que eu queria falar agora. E o que que esse aumento pode provocar na economia do país? Menor

crescimento econômico. É isso. >> Menor crescimento econômico, crédito mais caro e mais inadimplência. Nós é a dívida é o grande freio da economia eh brasileira. Eh, não assim, a gente não vê a dívida, mas a gente sente. Você vê

indicadores de narimplência subindo, né? Empresas negativadas, pessoas físicas negativadas. E faz todo sentido, porque não não faz sentido financeiro, né? Eh, como o juro que o governo paga é mais é alto, o bancos, empresas para emprestar querem uma taxa um pouco maior do que o governo paga. Além disso, sobre os juros, você tem IOF, então a taxa fica maior ainda, taxa muito alta, não tem negócio lícito no Brasil que renda 16, 17% ao ano, que é o preço do custo do dinheiro, mas o IOF, se você somar isso custos operacionais, instituições financeiras, a taxa passa dos 20% ao ano. Não há

negócio lícito eh que pague essa taxa. Mas, mas professor, deixa me fazer a pergunta novamente, porque eu não compreendi como é que esse reflexo desse crescimento, eh, reflexo desse crescimento da dívida, eh, reflete no bolso do brasileiro no dia a dia, que ele vai ter. Eh, bom, eh, são eh duas coisas, né? Como é que eh se reflete >> isso? >> É dinheiro mais caro. Quer dizer, se ele

atrasar o cartão de crédito, se ele precisar dinheiro emprestado, se ele quiser fazer um investimento e assim, construir algo, fazer uma casa, tudo, ele vai pagar mais caro pelo dinheiro, né? A taxa de juros para pro crédito é cada vez mais alta. Segundo, como se reflete inadimplência, porque inadimplência é algo que que tem um efeito dominor. Vamos supor, um cidadão eh fica desempregado, aí não paga o aluguel, aí o dono do imóvel não paga a escola, aí a escola, supondo que esse cidadão seja um professor, manda o professor embora. Você tem todo um efeito dominó.

>> Uhum. >> Da mesma forma que você tem um efeito dominó positivo, né? alguém começa a empregar, contratar mais gente, você cresce mais, você tem um efeito eh negativo eh dominativo, que é o que tá acontecendo, né? >> Uhum. Então, por exemplo, você uma pessoa atrasa o boleto do pagamento eh do plano de saúde. Quando chega na hora

de pagar com atraso, vem um valor altíssimo do plano. Isso é consequência da da dívida pública, já que a taxa de juros tá alta. Não, aí são duas coisas. Aí quando o cidadão atrasa, você deveria ter regras para evitar abusos nesse sentido, né? Porque o plano de saúde ou você paga ou você paga. Você não tem opção

>> de não pagar ou de arriscar ficar sem plano de saúde. Então você tem que ter regras claras para evitar abusos de poder de mercado nesses casos, né? >> Eh, mas tem coisas assim que você tem exageros. Por exemplo, às vezes você tá numa linha de crédito, aí você atrasa já de cara, no primeiro dia o governo cobra IOF. Uma coisa assim, quase nenhum país do mundo existe. Quer dizer, você tá com

dificuldade financeira e o governo te cobra IOF. Ou você vai pegar dinheiro emprestado, você tem que pagar IOF, né? Certo seria eh cobrar mais das aplicações de quem recebe dinheiro do que quem tá pegando dinheiro. Então essa uma distorção no nosso sistema eh de crédito. >> Uhum. Então quer dizer,

>> agora a dívida muito alta, quer dizer, juros muito alto e viabilizam um monte de coisa. Quer dizer, alguém vai fazer, ó, vou abrir um negócio, espera um pouquinho. O governo tá me pagando 14, 25% ao ano, menos o imposto de renda. Eh, é um retorno interessante com poucos juros, então é um incentivo a não investir em novos empreendimentos. >> Uhum. Então, professor, se a pessoa

traza uma parcela de algo eh e o valor vem maior depois, o governo ganha com isso, com IOF, >> com crédito, ele ganha com IOF, ele cobra o IOF. E é uma coisa inacreditável, realmente assim, eh, você tá em dificuldade, o governo deveria ser teu parceiro e não é. E se você atrasa imposto, por exemplo, já corrige com SELIC e eh com multas, né? >> Então, o governo de é que existem duas visões para moratória, para atrasos, né? Existe a visão de que você é muito rigoroso quando alguém atr atrasa um pagamento num banco, um pagamento no imposto, porque isso seria punitivo, isso pressionaria as pessoas para nunca atrasar. Essa é uma visão

>> eh uma das visões, né? A visão punitiva. E tem outra visão que é a visão de mercado. Quer dizer, o o cidadão se endividou muito, vamos ajudar ele voltar a ficar em dia rapidamente, né? simplificar a transição de alguém que tem um problema de caixa, né, que é a visão anglossaxão, a visão americana, né? Aqui prevalece a visão punitiva, né?

Algo que deveria mudar, devíamos ser mais práticos com isso, né? >> Professor, esse aumento da dívida provoca também perda de de confiança? Não aumentou por conta da da O juro tá alto por conta da falta de confiança, né? Quanto maior a dívida, maior é o prêmio de risco, maior a taxa de juros. Mas o governo e parte disso é que ele não consegue às vezes controlar os gastos, o que a gente chama de gastos primários. Além dos juros, o governo

cobra impostos, cobra impostos e paga eh e paga despesas, né? Mas ele tá tendo mais despesas do que juros. Agora, professor, me corrija se estiver errado. Uma dívida pública, ela também pode ser benéfica quando financia investimentos, né, que aumentam a produtividade eh da economia, como infraestrutura, educação. Agora, desde que o crescimento da dívida permaneça compatível com a capacidade de pagamento do país. Estou errado?

>> Isso não. Você tá certo. Eu vou dar um exemplo. Imagina que você tem uma fazenda, aí você pega dinheiro emprestado, né? planta, colhe, paga o empréstimo e fica com lucro. Foi uma

dívida boa. Você pega um empréstimo, planta e a safra não é suficiente eh para você ter lucro. Foi ruim para você, mas foi bom pro banco. Você pega um empréstimo e planta e não consegue nem pagar, nem ter lucro, nem pagar totalmente o banco. foi ruim para você e ruim pro banco, para um para uma para um governo, se ele capta recursos e eh e aí consegue fazer com que o investe esses recursos para eh pro país crescer mais, aí consegue arrecadar mais impostos e manter a dívida numa trajetória estável ou descendente, foi uma boa captação.

Agora, se você capta recursos para gastos que não são essenciais, se endivida é ruim. Que que você tá fazendo? Você tá pondo a conta lá pra frente, o governo pega agora e o próximo governo ou meus filhos ou meus netos vão ter que pagar essa dívida um dia. E a gente vê uma um outro fenômeno que é que a gente cresce menos do que poderia. Brasil tá números redondos vai crescer 2% ao ano comparado, por exemplo, com a China que vai crescer quase cinco, com a Índia que vai crescer quase sete. E o

Brasil tem muito mais condições objetivas de crescer do que a China e a Índia, né? Ou que o Paraguai, nós vamos crescer metade do que o Paraguai vai crescer e nós temos mais condições que o Paraguai para crescer mais, né? Agora 3:03, um giro pelas notícias internacionais.

O mundo gira informação não para. A guerra entre Estados Unidos e Irã tá se espalhando para outros países do Oriente Médio. Nesta quarta, os norte-americanos, junto com a Arábia Saudita, atacaram uma milícia do Iraque. Pelo menos 20 pessoas morreram. As últimas horas foram de retomada dos bombardeios após dois dias de pausa.

A Guarda Revolucionária iraniana atacou bases militares dos Estados Unidos na Jordânia. O Pentágono afirma que os mísseis foram interceptados e ninguém se feriu. Já os Estados Unidos coordenaram ataques conjuntos com a Arábia Saudita contra o Iraque. O alvo foi uma milícia apoiada pelos iranianos. 20 pessoas morreram e 32 ficaram feridas, segundo autoridades locais. Também foi

registrado um ataque no Egito. Segundo a agência Heutters, um drone atingiu um navio tanque dos Estados Unidos em um porto no mar Mediterrâneo. Por enquanto, nenhum país ou grupo assumiu a autoria. As explosões aconteceram no mesmo dia em que agências de notícias divulgaram que os ultis do Yemen estudam cobrar pedágio de navios no Mar Vermelho. A região tem sido usada principalmente pela Arábia Saudita como forma de escoamento de petróleo, já que o Irã fechou o estreito de Ormus. Neste mapa do Oriente Médio, é

possível ver como o conflito está se espalhando pela região. Além de Irã e Israel diretamente envolvidos na guerra, há registros de ataques nos vizinhos que possuem bases militares dos Estados Unidos, além de bombardeios no Yemen e agora no Egito. Por mais uma vez, Donald Trump afirmou que os iranianos não têm palavra e que, por isso, o memorando de paz estava cancelado. Nesta quarta-feira, em uma entrevista a uma rede de TV da que o presidente norte-americano prometeu, nas palavras dele, dar uma surra no Irã. No fim da tarde, uma nova ameaça.

>> Vamos atacá-los de maneira forte. Eles sabem que isso está vindo", disse Donald Trump. A retomada dos bombardeios no Oriente Médio elevou mais uma vez o preço do barril do petróleo, que disparou mais de 7% e voltou a ser cotado perto dos 90. 3:05, a Ucrânia fez um novo ataque com drones a um centro logístico da Wildberries, a maior varegista online da Rússia. As instalações foram esvaziadas, mas o número de mortos na explosão não foi divulgado. A imagem é

impressionante, hein? Segundo a empresa, pelo menos sete armazéns foram destruídos nos últimos dias. Ao menos nove pessoas morreram nos bombardeios. A empresa também disse que cerca de 10% da capacidade de armazenamento foi comprometida, afetando milhares de pequenas empresas que utilizam a plataforma e as imagens, mostrando para vocês a cortina de fumaça bastante preta que pode ser vista a vários quilômetros de distância. E a dona do chat GPT admitiu que o ataque hacker provocado por uma inteligência artificial foi maior do que havia sido divulgado anteriormente.

Segundo a Open Ey, além do depósito digital, a tecnologia conseguiu invadir ao menos quatro plataformas de empresas diferentes. A inteligência artificial teria escapado do ambiente de testes e feito ataque cibernético com uma velocidade acima da humana, mas também com alguns erros que possibilitaram a descoberta. O caso ainda é investigado. 3:06. Vamos voltar aqui pro Brasil. Já

vou abrir a janela do nosso SBT Notícias para espiar como é que tá o céu de Salvador. Imagens ao vivo da capital baiana. parcialmente encoberto nesse momento. Previsão de chuva nas próximas horas, viu? A quantidade de nuvens vai diminuindo ao longo da quinta-feira. 23º

agora e a máxima pode chegar aos 29º. De Salvador a gente vai dar um pulo em São Paulo. Imagens ao vivo da Avenida Paulista. Uma tranquilidade que a gente não tá acostumado a ver, né? Durante a madrugada, obviamente, a circulação eh de carros diminui bastante. Ó, nesse

momento tem um ciclista passando. Além dos carros da Guarda Civil Metropolitana, muitas nuvens em São Paulo ao longo de todo o dia. O sol até aparece em alguns momentos. 24º de temperatura na parte da tarde. Nesse momento, 15º na maior cidade do país.

Olha, gente, o que era para ser mais um dia de trabalho, certo? virou um grande cenário de terror. Três criminosos armados invadiram um depósito de bebidas, renderam o dono e também um cliente, amarraram e amordaçaram as vítimas. As imagens das câmeras de segurança mostram para vocês toda essa movimentação, como a gente tá vendo, viu? Enquanto mantinham os dois ali sob intensa ameaça, os assaltantes roubaram todo o dinheiro do caixa. Aí eles

subiram até a casa do comerciante, que fica no mesmo espaço, e levaram pelo menos R$ 35.000, além de várias garrafas de whisky. Ou seja, possivelmente tinham a informação privilegiada de que o dono do estabelecimento morava no mesmo prédio e guardava todo esse dinheiro em casa, né? A ação foi registrada por câmeras de segurança. As imagens já estão com a polícia. Os criminosos fugiram e a

Polícia Civil investiga esse caso que veio pra gente de Sapé, cidade que fica no estado da Paraíba. E cães da raça Pitbull conseguiram fugir pelo portão de uma casa e partiram para o ataque em uma rua da zona sul de São Paulo. Uma advogada e o cachorrinho dela foram surpreendidos e ficaram feridos. O que era para ser um passeio de rotina com a cachorra de estimação na Vila Mascote, zona sul de São Paulo, terminou em momentos de tensão para a advogada Milena. No último domingo, ela caminhava com a Joli, a companheira de quatro patas, quando passou em frente a esta casa, onde dois cães da raça Pitbull estavam na garagem. Em questão de segundos, os

animais conseguiram abrir o portão e avançaram contra a cachorra. Os dois vieram para cima de mim para pegar minha cachorra. Eu suspendi ela porque ela é muito pequena, né? Suspendi, mas eles me atacaram. Eu não sei qual mordeu a minha mão, me derrubaram e conseguiram eh que eu aí ela se soltou, óbvio, e aí ela correu dois quarteirões e eles foram atrás dela e pegaram aqui na quase na porta da minha casa, do meu prédio.

>> As câmeras de segurança registraram o momento quando Joli correu em direção ao condomínio onde mora com a tutora, mas foi alcançada novamente bem em frente à entrada do prédio. Moradores perceberam a gravidade da situação e se aproximaram para tentar afastar os cães, enquanto Milena, desesperada, corria pedindo ajuda. Jolice sofreu ferimentos graves. A cachorra ficou internada por dois dias e recebeu 13 pontos no pescoço, na cabeça e em uma das patas. Ela fez todos os exames e graças a Deus nenhum órgão foi comprometido, mas ela tá muito assustada. A tentativa de proteger a

Joli, a advogada também ficou ferida. Ela precisou de atendimento médico porque foi mordida por um dos cães. À primeira vista, a rua passa a impressão de tranquilidade, mas desde o ataque, o cenário ganhou um novo sentimento, um medo. Moradores contam que evitam passar por esse local com os animais de estimação e até mesmo com crianças e cobram medidas para que um episódio como esse não volte a acontecer. Eu acho que as autoridades, né, eu não sei se é a prefeitura, se é a polícia, deveram ir na casa dessa pessoa e tomar esse cachorro dela, porque ela não tem condições de ter esse tipo de animal. E na Eu acredito até que pelo

lugar que eles estão, né, que é uma garagem que ficam presos, eles vão fazer esse ataque de novo. >> 3:11, um homem foi preso após matar o atual namorado da ex. Ele encontrou o casal andando na rua e partiu para cima do homem com uma faca. A vítima chegou a ser socorrida pelo SAMU, mas não resistiu aos ferimentos. O agressor confessou o crime e disse que agiu por ciúme. A faca usada no crime foi

apreendida e o caso segue sobensas de segurança mostrando a movimentação ali do local, né? Um caso de ciúme e morte, né? Então teve o momento exato da abordagem. O casal tava vindo e o agressor tava na esquina e logo na sequência ele parte para cima da vítima e acaba tirando a vida e depois corre. A vítima coloca a mão à barriga e logo depois tenta procurar ajuda. Esse caso

veio pra gente de Iraí, no estado de Minas Gerais. Eu mostro para vocês no nosso SBT Notícias. E dois homens foram presos, né, a noite desta quarta-feira aqui em São Paulo, transportando uma grande quantidade de drogas escondidas em um caminhão. Dicoda me chamando, tem informações ao vivo sobre esse caso. Eu trago para vocês agora, até porque, Dick, tem uma expectativa em relação e à prisão dos suspeitos, certo? e saber entender

exatamente eh qual seria a ação deles, qual seria a origem e o destino do entorpescente. Diga lá, Derck. mesmo lacrado lá. >> Pois é, Casagrande a origem, eles teriam pegado essa droga na cidade de Embuzartes, cidade da região metropolitana de São Paulo, iriam levar até o estado do Espírito Santo. Só que para quem e com quem é o que a polícia tenta descobrir. Esses dois homens, eles

foram presos em flagrante por tráfico de drogas durante um trabalho de patrulhamento da força tática da Polícia Militar. Eles desconfiaram da atitude suspeita desse motorista. Ele teria ficado muito nervoso na presença dos policiais militares e aí foi abordado. Com ele tinha o auxiliar, com os dois Casagrande. Nada de lícito foi encontrado no primeiro momento. Ficha

tudo limpa, não tinha nenhuma dívida na justiça, só que os policiais militares sentiram ali o cheiro do crime e aprofundaram essa abordagem. Foram fazer uma vistoria no caminhão. E aí, justamente atrás do banco do motorista, escondido na cabine, é que foi encontrado essa grande quantidade de drogas. uma droga que ainda vai ser contabilizada, também já foi encaminhada por testar o que é cada entorpecente. E aí no momento da abordagem eles disseram que pegaram esse carregamento justamente na cidade, que não sabiam o que levavam, só apenas iria despachar essa droga no estado do Espírito Santo. É claro que os

policiais militares não caíram nessa ladaainha, nessa conversinha contada pelos suspeitos e a casa parau para esse caiu para esses dois homens. A gente percebe nas imagens gravadas pela nossa equipe de reportagem quantidade de drogas. Tinha muitos tabletes de maconha eh escondidos atrás dessa cadeira, atrás do banco no motorista. E ele dizia que não sabia o que levava e que nem sequer eh soube do carregamento. Os policiais realizaram essa prisão, prisão em flagrante e agora justamente a a investigação vai descobrir com quem eles pegaram essa droga e para quem iriam enviar Casagrande.

>> É isso, né? Porque toda droga tem uma origem e um destino normalmente já programada, né? Você tem ali eh o crime organizado falando o seguinte, ó, vou contratar fulano, fulano tem que fazer a seguinte rota, né? E tem como destino o mercado que vai fazer a receptação. Quando chega no endereço aí no endereço de de destino, vai ter uma pessoa ou algumas pessoas que recebem esse entorpescente. Normalmente entorpescente

levado para casas bombas, né? Depois é feita a separação, enfim, e todo o material levado depois para as bocas de fumo. Agora então a casa caindo, o caminhão sendo apreendido e os suspeitos levados pra delegacia. Obrigado, Derck. Gente, um jovem foi perseguido e detido após tentar roubar um celular dentro da estação Tucuruvi do metrô, na zona norte de São Paulo. Tem imagens de câmeras de

segurança mostrando o momento exato. Olha só que a vítima aguarda um carro de aplicativo acompanhada do irmão e foi abordada pelo suspeito que anunciou o assalto e exigiu o celular. Olha a correria. Ladrão pegou a aparelho e correu em direção à parte interna ali da estação, viu? Só que o suspeito escapou.

A gente percebe aí a correria que rolou, segurança do metrô se aproximou logo na sequência e ele conseguiu escapar para dentro da estação. Os passageiros perceberam a situação e gritaram: "Pega ladrão, pega ladrã!" Nesse momento, olha que o ladrão foi preso, hein? A gente tá vendo ali, olha, é algemado ah pela ação dos agentes de segurança. Novamente para vocês um detalhe, ele tá de boné, vai para cima da vítima, ó, segura a vítima, pega ali o celular e corre na sequência.

Que coisa, hein? É muito cara de pau uma figura como essa. As pessoas que estavam por ali se assustaram bastante, mas a imobilização acabou acontecendo. Suspeito de 18 anos foi levado pra delegacia e autuado em flagrante por tentativa de roubo. Gente, tá uma tá uma coisa tão preocupante, né? Esses casos

de de roubos de celulares que a gente tem mostrado tanto isso e tem insistido, né? Enquanto continuar tendo mercado paralelo de receptação, esse tipo de crime não vai parar. Enquanto a a as fabricantes não criarem mecanismos que invbializem por completo um aparelho que é produto de furto ou de roubo, também vai continuar existindo. Por quê? Por mais que você faça o bloqueio, existe no mercado paralelo e aqueles que conseguem fazer o desbloqueio e quando não conseguem desbloquear, eles tiram as peças e vendem no mercado paralelo. Tira

a tela, tira a bateria, tira a câmera, às vezes a carcaça do aparelho. Então assim, nunca é perdido pro mundo do crime. Aqui em São Paulo, se você observar o que tem de gente que tem celular roubado, celular furtado e depois faz aquele rastreio eh pelo aplicativo da do aparelho e vai na mesma região no centro de São Paulo, a polícia já sabe onde é. Eu sei onde é, você sabe onde é. é sempre na mesma região de São Paulo. É um dos maiores pontos de

receptação, senão o maior do Brasil que tem aqui em São Paulo. E o que me estranha, o que chama atenção, é que mesmo sabendo onde acontece isso, ó, a polícia nunca consegue chegar a esses endereços, né? Então, normalmente são prédios com várias e várias salinhas. Então, o celular dá a geolocalização naquele prédio, mas não consegue saber onde é. A polícia, sem o mandado de de apreensão, não consegue entrar no local.

para ter o acesso. Então assim, tem que ter uma investigação mais profunda, tem que desenhar e entender essa cadeia de furto e roubo, cadeia de atravessadores, de receptadores e até a outra ponta, que é a cadeia então de redistribuição. Aparelhos que algumas vezes são vendidos aqui em São Paulo mesmo e outras vezes aparelho que às vezes não tem mercado aqui em São Paulo são enviados para outros países. Já existem ali registros de aparelhos que são levados para países da África e tem um mercado paralelo de receptação por lá. Ou seja, tá realmente algo muito e muito preocupante. Já vimos

casos de jovens como esse. Olha, eu costumo dizer, né, que quem vê cara não vê coração. O cara tá bem vestido, né? Tá ali bem vestido. Você nunca vai imaginar que ele vai cometer um crime.

Ele aproveita a situação, olha, e depois acaba cometendo crime. Ele achou que conseguiria escapar. se deu mal e agora foi preso. Pega ladrão, pega ladrão e conseguiram pegar de verdade. 1319. Olha, tiroteio. Em uma das

principais avenidas aqui de São Paulo. Um criminoso tentou fazer um assalto, cometer um assalto, mas foi surpreendido por um policial militar de folga que passava pelo local e atirou contra o suspeito. Ladrão foi atingido e não resistiu. Reportagem: >> Bairro da Consolação, área nobre da capital paulista. Início da manhã. Os

motoristas acabam presos no engarrafamento. Cenário perfeito para ação de bandidos. Cenário perfeito para criminosos renderem as vítimas e exigirem o que elas têm de valor. >> Diversos vizinhos da região aqui de Genanópolis vieram até as equipes mostrando filmagem, eh, fotografias, informando que já haviam visto esse rapaz, assim como outros aqui que atuam na região. É muito importante que seja feita 190. Se

tiverem filmagens que mostrem essas filmagens, porque ajuda muito o trabalho da Polícia Militar na região. >> Nesta quarta-feira, a história terminou com o suspeito baleado. Um policial militar de folga viu a ação do criminoso e decidiu agir. Segundo a Polícia Militar, o policial estava seguindo pro trabalho quando viu que o criminoso tava abordando o motorista que tinha ficado preso aqui no semáforo. Como ele percebeu que o criminoso estava armado, o policial decidiu agir e deu um tiro em direção ao suspeito. Ele correu, o tiro

foi mais ou menos ali em cima, correu por toda essa avenida aqui, desceu por meio aos carros e foi parar desse outro lado onde acabou caindo e deixando para trás alguns pertences, como relógios também, o boné e a arma que ele estava usando para cometer os assaltos. A gente já tinha sido acionado minutos antes porque parece que ela ele fez uma vítima nas proximidades e tava tentando fazer já a segunda vítima durante a manhã. Aí >> equipes do Corpo de Bombeiro foram chamadas e prestaram os primeiros socorros ao suspeito. Ele chegou a ser levado pro Hospital das Clínicas, mas não resistiu aos ferimentos. A arma que ele usou na tentativa de assalto era falsa e foi apreendida.

>> 3:21. Um bandido armado de capacete invadiu uma farmácia e rendeu atendente. Olha só o criminoso, gente, se fingiu ali como um cliente, né? Chegou, aproveitou o descuido do funcionário e logo na sequência anunciou o assalto. Que que ele fez? Ele obrigou esse atendente da

farmácia a entregar o celular, a aliança e o pouco dinheiro que tinha ali no caixa. Após o roubo, você percebe que é uma ação bastante rápida. Olha só, entrega tudo na mão dele. Ele ainda pede a senha do aparelho, logo depois coloca o aparelho no bolso e vai embora. A impressão que eu tenho que foi um assalto na mão grande, né? Ele não tava

armado. A polícia investiga esse caso. Até o momento, o ladrão não foi localizado. O caso vem pra gente de Belém, capital do estado do Pará. E duas mulheres foram agredidas enquanto varriam uma rua de madrugada. O agressor

é um influenciador digital que tem mais de 400.000 seguidores nas redes sociais. Ele arrancou a vassoura da mão de uma delas, xingou e chegou a dar um tapa na cara da trabalhadora. A gente conversou inclusive com essa gar agredida. Ela contou em detalhes como tudo aconteceu.

Vamos ver. >> Cadê o prefeito? >> Marl Lopes, de 56 anos, trabalha com Mugaria há 25 anos na Prefeitura de Santana do Manhuaçu, em Minas Gerais. É ela que aparece nas imagens varrendo a rua ao lado de uma colega às 3 horas da manhã. Ao se aproximar da casa de um influenciador digital de 31 anos, as duas passaram a ser agredidas.

Tua boca >> cala tua boca de boa. >> Marl tinha acabado de participar de uma festa da cidade onde trabalha como voluntário. De lá trocou de roupa e foi varrer a rua. O influenciador estava aparentemente bêbado e começou as agressões. >> Ele já veio, né, e já me empurrou e me jogou de costa. Mas um pouquinho eu

batia a cabeça no chão porque tinha o meio fio. Se eu tivesse batido a minha cabeça no meio fio, uma hora dessa estava velando o meu corpo. Aí, graças a Deus, que Deus é muito maravilhoso. A minha colega estava lá também. Aí a minha colega gritou, que tá aí no vídeo, gritou que ia chamar a polícia. Aí ele

saiu de cá e partiu para cima dela. Aí eu consegui levantar e peguei a vassoura e bati nele com a vassoura. >> A gari passou mal e precisou ser encaminhada para um hospital. A outra trabalhadora sofreu lesões leves após ser puxada pelos cabelos e pela roupa, além de receber um tapa na cara. Se a minha colega não estivesse ali naquela hora gritado, ele me ia massacrar ali.

Como eu ia sair ali de baixo ali, porque a mulher não tem mais força do que um homem, né? >> Em nota, a Prefeitura de Santana do Manhuaçu repudiou o episódio e prestou solidariedade às trabalhadoras. Foi disponibilizado apoio jurídico e acompanhamento psicológico. >> Quando chega na hora de eu trabalhar, eu já tô com medo de ir. Cí aquela cena vem na minha cabeça porque eu renasci de novo, porque se ele eh se minha colega não tivesse ali, ele tinha me estourado minha cabeça toda no chão.

>> O influenciador fugiu e ainda não foi localizado. >> A gente não pode deixar isso impune. A gente precisa de fazer alguma coisa, né? Nós que somos mulheres e eu já peço, pelo amor de Deus que a justiça seja feita, que a gente precisa de força pra gente conseguir, né, andar, né, porque não é fácil pra gente, mulher, esses horários que a gente trabalha, né, >> pessoal, uma tentativa de roubo, terminou numa operação de resgate. Ladrão foi encontrado, gente, no telhado de uma loja de churrasqueiras. A gente

tá vendo a imagem, ó. Tá ali no alto, tá observando? Tá de calça clara ali em cima da estrutura. Segundo o dono desse estabelecimento, ele tava na parte de trás do telhado com pedaço de madeira tentando quebrar as trelhas. Aí com a chegada da polícia, o bandido então se recusou a descer. Falou: "Olha, daqui eu

não saio, daqui ninguém me tira". Aí rolou uma negociação com os policiais que durou mais de 3 horas. Durante todo o tempo ele exigia a presença de jornalistas para que ele pudesse se render. Aí depois é um momento que ele acaba se rendo. Uma escada foi colocada por ali e logo depois, olha, ele foi detido e levado então para a viatura.

Ele queria a presença de jornalistas, segundo ele, para evitar que ele sofresse algum tipo de agressão. O caso vem pra gente de Belém, capital do estado do Pará. E uma adolescente de 15 anos está desaparecida há 5 dias na Grande São Paulo. Segundo a família, a Larissa saiu de casa para negociar a troca de um celular com um homem que conheceu pela internet. Desde então não foi mais vista. Imagens de câmeras de segurança

ajudam a montar os últimos passos da adolescente, como mostra a reportagem. >> As imagens de câmeras de segurança mostram o último trajeto conhecido de Larissa Polito, de 15 anos. Adolescente sai de casa em Caieiras, segue para Franco da Rocha e mais tarde é vista na estação Palmeiras Barrafunda, na zona oeste da capital. Durante todo o percurso, ela aparece mexendo e conversando pelo celular. Segundo a família, Larissa negociou pela internet a troca do próprio celular. O suposto

comprador chegou a fazer um Pix de R$ 150 como o sinal do negócio, mas a adolescente saiu sozinha para encontro e desde então não foi mais vista. >> Eu já procurei para todo lugar e eu e a minha a minha família e os amigos do meu filho e nada até agora. Agora eu tô aguardando, nós estamos aguardando o monitoramento da CPTM, mas eles estão demorando muito. Já era para ter >> eh corrido atrás disso daí. >> O que mais intriga os familiares é que Larissa disse que iria apenas ao centro de Caieiras. As imagens, no entanto,

mostram que ela fez um trajeto muito maior, passando por Franco da Rocha até chegar à capital. A polícia agora tenta reconstruir esse percurso. >> A gente tá desesperado, né? angustiado, não consegue comer, não, só pensando, né, nela, que ela não volta para casa. >> São dias de desespero e que a família vivencia essa angústia de não saber onde a Larissa está. A Mônica tem feito esse

trabalho de estar mais presente nas redes sociais. As informações chegam, mas nunca trazem o paradeiro da Larissa. Não, nada concreto ainda. >> Fica preocupada, >> muito preocupada, porque o celular dela tá desligado, a gente não consegue falar com ela, né? >> Você acha que ela foi vítima de alguma emboscada, de algum crime?

>> Não sei, não sei. Não sei dizer. >> Larissa, pelo amor de Deus, minha filha, volta para casa, volta para casa. A gente não tá nem conseguindo descansar. Vai para lá, vai para cá, procura você para tudo quanto é lado. Por favor, se

você não sabe aonde você eh se o local que você está, vai até uma um policial para pedir socorro, pedir ajuda. Pelo amor de Deus, filha, volta para casa, minha filha. >> Desaparecimento foi registrado em boletim de ocorrência na delegacia de Franco da Rocha. A polícia civil investiga o caso e busca identificar quem é a pessoa que negociou o celular com o adolescente. Qualquer informação sobre o paradeiro de Larissa pode ser comunicada à polícia pelos canais oficiais.

>> E pessoal, uma discussão por Ciúme terminou com a morte de uma influenciadora digital, viu? A Letícia Souza, de 32 anos, ficou presa às ferragens submersa depois que o carro onde ela estava caiu em uma obra, uma obra da Sabesp, como a gente tá vendo. Só que a tragédia aconteceu durante uma discussão por ciúme. Passageira de 22 anos teria puxado o volante do veículo, fazendo com que o carro invadisse a calçada, atingisse o canteiro de obras e despencasse na vala. Cinco pessoas estavam no veículo. Eles voltavam de uma

festa e todos tinham bebido. Ela chegou a ser resgatada pelo Corpo de Bombeiros, foi levada para o hospital, mas não resistiu aos ferimentos. A passageira apontada como a responsável por puxar o volante foi presa em flagrante por homicídio, mas acabou sendo colocada em liberdade após a audiência de custódio. O caso segue em investigação pela Polícia Civil. Registro que veio pra gente de Santos, no litoral do estado de São Paulo.

O mundo gira informação não para. Uma nova onda de calor extremo chegou à Europa, onde os termômetros voltaram à casa dos 40º. A preocupação, gente, é com os incêndios que atingem a França e a Espanha e que devem piorar por causa da alta temperatura. Mais de cinco séculos de história ameaçados pela história do presente. A igreja de Santa Bárbara, na Espanha, está na região onde uma nuvem de fogo foi capturada por satélites. 10.000

pessoas ainda estão proibidas de voltar para casa na província de Castelon, onde juntas todas as frentes de queimada tem 75 km. >> A me pudo como aí. Sinto o nó na garganta e lágrimas escorrendo de seu Agostim sobre um cenário que ele nunca imaginou que seria o dele. Na província de Zamoura, o incêndio chegou muito perto de uma casa de repouso. Dezenas de idosos precisaram ser retirados às pressas. Na vizinha França, mais de 2000

bombeiros atuam em várias frentes no sudoeste do país. "Quase todos os bombeiros franceses estão aqui," diz o comandante da operação, que ainda conta com centenas de colegas de países vizinhos, 20 aeronaves e muita gente como Jonathan, cujas armas são balde e a força de vontade. >> Sou apenas um confeiteiro, tem enfermeiros aqui também. Eles tinham deixado a área, mas decidiram voltar para ajudar. Os incêndios florestais também provocam destruição na Grécia. Na ilha de Creta,

dois bombeiros morreram enquanto tentavam combater o fogo. Segundo a emissora pública grega, a viatura deles ficou presa entre as chamas. Aqui na Inglaterra, o governo declarou seca em sete regiões, incluindo Londres. Os ingleses usam essa classificação para aumentar o controle sobre o uso da água. A capacidade de todos os reservatórios do país está abaixo do normal e o nível dos rios abaixo da média. Isso também

tem acontecido com mais frequência, três vezes nos últimos 5 anos. O uso da mangueira continua proibido para mais de 20 milhões de consumidores. Nesta quarta, a temperatura chegou aos 35º, menos que os 40, registrados em partes da França e da Espanha, onde o problema é muito maior, não apenas para os humanos. Costumávamos trazer comida para eles, conta a Cíntia sobre os animais que encontrou mortos e aqueles que, assim como ela, ainda tentam se encontrar nesse novo cenário. Agora 3:32.

Vamos dar um pulo no Japão. Deixa eu abrir a janela do SBT Notícias. Quero mostrar para vocês esse aquele shopping na região de Cubaoto, no sul do país. Buscas são realizadas nesse momento. Esse shopping eh teve uma explosão cerca de 80 minutos depois de um terremoto que atingiu o Japão na terça-feira. A gente

lembra aí para todos vocês que mais de 3.000 pessoas estavam lá dentro, principalmente os clientes. Segundo a administração do shopping, o local foi totalmente evacuado quando o assunto são os clientes. Só que eh alguns trabalhadores ainda seguem desaparecidos nos escombros. A imagem não mostra agora em detalhes para vocês, mas inúmeros socorristas fazem o trabalho de buscas ali no local. Esse shopping, inclusive

já foi parcialmente destruído em um outro terremoto, no ano de 2016, quando teve ali um tremor na magnitude 7.3. O terremoto de agora foi semelhante, de 7.1, mostrando realmente toda a intensidade no local. E esse shopping foi reinaugurado há pouquíssimo tempo, justamente para uma passou por uma obra de reconstrução para que ele pudesse eh suportar tremores de terra de magnitude bastante acentuada. O Japão, inclusive

contabiliza pelo menos 18 mortes após o forte terremoto que atingiu o país no início da semana. Vamos ver. >> Segundo as autoridades, o número de vítimas ainda pode aumentar porque há dezenas de desaparecidos. Alguns dos corpos estavam nos escombros do shopping que explodiu com a força do tremor. Essas imagens divulgadas pela polícia japonesa mostram a destruição completa do local. Mais de 100 tremores

secundários foram registrados desde que o terremoto de magnitude 7,1 atingiu o Japão. De acordo com as autoridades locais, a população deve permanecer em alerta para buscar abrigo. >> E o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, se reuniu mais uma vez com o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, para tratar da crise diplomática entre os dois países. O Itamarati busca evitar uma escalada da atenção e descarta, por enquanto, declarar o presidente argentino Javier Milei como persona não grata. O João Gabriel Freitas tem os detalhes direto de Brasília. A expectativa, pelo menos

segundo Fontes do Itamarati, é que novos encontros que são chamados em específico de consultas diplomáticas aconteçam entre o ministro e chanceler brasileiro Mauro Vieira e também o embaixador Júlio Bitelli, pelo menos no prazo de duas semanas para entender e sentir esse clima. Isso porque a nossa apuração aqui em Brasília diz o seguinte, que o governo brasileiro estuda prolongar o período em que Júlio Bitelli vai se manter aqui em Brasília como um gesto simbólico para reforçar a posição de contestação às falas de Xavier Milei e a diplomacia argentina. Eu cito essas falas de Xavier Milei. Você que nos acompanha vai se lembrar bem. No último sábado, dia 25 de julho, o presidente da Argentina veio a São Paulo na Convenção Nacional do PL, em que foi formalizada então a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Só

que para além disso, para além desse apoio público de Xavier Milei a Flávio Bolsonaro, o presidente da Argentina tceu uma série de críticas e principalmente de ofensas às instituições brasileiras, ao presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, e também ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A partir disso, a repercussão que a gente poôde acompanhar nos últimos dias foi de tanto do lado brasileiro como também do lado argentino, diplomatas, pessoas importantes do governo tentando colocar panos quentes, apaziguar os ânimos entre os dois presidentes e também fazer uma separação, uma distinção daquilo que é richa pessoal, daquilo que é desavença entre o presidente Lula e o presidente Javier Milei e daquilo que de fato se trata de desavences do governo brasileiro com o governo argentino. Na prática, pessoas influentes do governo têm dito que não há crise. Por exemplo, o Celso Amorim, assessor especial da presidência da República, também diplomata, disse a coluna do nosso analista Yander Porcela, que não há crise no Brasil eh em relação com a Argentina, apesar de considerar descabidas as palavras de Javier Milei. Por outro lado, nessa mesma linha então do que disse Celso Amorim, o porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Ravier, também disse que não há qualquer tipo de objetivo de romper laços e que, apesar dessas ofensas, dessas críticas múltuas entre os governos acontecerem, isso não deve ser levado para a mesa de negociação e de alguma maneira impactar a relação comercial, bilateral entre Brasil e Argentina. Outro que se

manifestou por parte do governo argentino foi o chanceler Pablo Quirino, que é o, digamos, o ministro de Relações Exteriores da Argentina. Falou que o governo descarta qualquer possibilidade de romper relações com o Brasil e foi além. Disse ainda que aguarda para que Júlio Bitelli, embaixador do Brasil em Buenos Aires, que nesse momento se encontra aqui em Brasília, volte o quanto antes pra capital argentina. A gente separou um trecho do que disse o chanceler argentino. Vamos ouvir uma diferença muo menos desde lado de Argentina. Argentina no eleva ni elevado

este tema a nivel institucional o separamos lo que es el carril político y el carril ideológico del carril institucional. Nosotros hemos tenido episodios de esta naturaleza a los cuales no hemos respondido, o sea, no estamos respondiendo ni vamos a responder a las declaraciones que está haciendo no solo el presidente Lula, sino los funcionarios. O sea, en en un aspecto de libertad y entendiendo que estás en una contienda electoral de los cuales sea ellos quieren que salga de una manera y nosotros queremos que salga de otra no hay ninguna chance que de nuestro lado las parroquias. El embajador brasileo fue llamado a Brasilia. Nosotros tenemos la más alta estima del embajador brasilero en Argentina, Julio Viteli.

Algunamos que luego estas consultas retorne al país lo antes posible para seguir desarrollando la extensa agenda bilateral que 3:39. Pessoal, PSB anunciou o apoio à candidatura de Lula e confirmou Geraldo Alkim como vice, novamente na chapa do presidente da República. Esse evento contou com a presença de Lula, que deu vários recados durante o discurso, inclusive a Donald Trump e Javier Miley. Assunto para Murilo Fagundes. Foi uma convenção com muitos destaques, muitos recados, muitas falas fortes, tanto do vice-presidente Geraldo quanto do presidente Luís Inácio Lula da Silva.

Vamos então por partes. Primeiro, o vice-presidente Geraldo Alkim fez um discurso de bastante crítica à família Bolsonaro. Disse que os opositores, os extremistas, na palavra dele, falam em Deus, pátria, família e liberdade, mas que a quem acredita em Deus não usa o nome dele em vão. Também diz que família é paixão, não 700.000 mortos pela Covid.

entre várias outras críticas que foram apresentadas pelo vice-presidente. Ele fez um aceno público ao presidente do PSB, João Campos, que é pré-candidato ao governo do estado de Pernambuco. Depois, então, de oficializado o apoio do PSB à candidatura de Lula, o presidente da República, que vai tentar reeleição, também fez um discurso com muitos pontos aqui de atenção. Primeiro ele fez um aceno positivo ao vice-presidente Geraldo Alkmin. Disse que indicou o Alkmin mais uma vez, porque Alkim é a garantia de que ele precisa. diz que

quando vai dormir nunca pensa que Alkmin pode dar um golpe no dia seguinte, mostrando então que tenha confiança no vice-presidente e agora então pré-candidato à reeleição. Depois Lula partiu para as críticas e ataques ao ex-presidente Jair Bolsonaro, chamou Bolsonaro de homicida e também fez críticas ao filho de Jair Bolsonaro, sem citar o nome do então do então do candidato, né, à presidência Flávio Bolsonaro. Ele disse que vive o seu melhor momento como ser humano e que por isso então acredita inclusive numa vitória em primeiro turno. Encerrando o discurso, Lula disse o seguinte, veja só, Lula disse que a gente possa chegar em 4 de outubro e matar as eleições no primeiro turno. É então uma indicação do presidente Lula de que ele acredita nessa vitória no primeiro turno. A gente

traz dois destaques. Pela primeira vez, Lula fala sobre o episódio envolvendo o presidente da Argentina, Javier Milei, no fim de semana. Então ali no fim de semana Ravier Milei participou da convenção do PL que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro e Lula disse o seguinte, olha só, ele disse: "Vocês viram a pataquada que o presidente da Argentina fez? Eu não falei nada porque minha relação é de chefe de estado, não vou ficar trocando coisa com aquela coisa". Então o presidente da República chama o presidente Raver Mlei de coisa depois daquela declaração e disse o seguinte sobre o episódio envolvendo o Donald Trump. Ele dise que nesta semana

tivemos, o governo brasileiro, no caso, teve de negar dois vistos a jovens que o governo americano mandaria para interferir nas eleições, nas eleições brasileiras e que enquanto for presidente e foro, ninguém de fora vai meter o bedelho nas eleições brasileiras. Então, trago aspas e a fala do presidente Lula sobre esses dois episódios, sobre a negativa aos vistos desses dois integrantes ali do governo americano que viriam ao Brasil. E o outro ponto sobre a fala do presidente da Argentina, Javier Milei. O presidente Lula então para encerrar, ele disse que não quer inimigos nesse momento de sua vida, nem mesmo Donald Trump. Ele diz que Trump fica querendo brigar com ele, mas que como ele tem o maior exército do mundo, Lula então não quer briga com ele.

>> Então essa foi uma mensagem. O Lula diz que quer paz e que só quer guerra de narrativa. Quer mostrar então que o tarifá e as outras ações do governo americano são inconsistentes. Então veja, foi um discurso bastante ali ah cheio de recados tanto à oposição quanto a Donald Trump e Javier Miley. E claro, trazendo esse otimismo de Lula, pelo menos no discurso aqui na convenção do PSB, sobre uma possível vitória em primeiro turno. Chama atenção então essa

fala do presidente. A gente vai acompanhar agora um trecho da fala de Lula, justamente sobre Donald Trump e sobre Javier Miley. Que não queira, eu quero não ser amigo porque eu não quero inimigo. Eu não quero nenhum trump de inimigo, cara. O Trump às vezes ele fica querendo brigar comigo, eu não quero briga com ele nem porreta. Sou bobo.

O cara diz que tem os maior navios do mundo. O cara diz que tem as maior bomba atômica do mundo. Tem o maior avião do mundo, tem o maior do mundo. Eu quero briga com ele. [ __ ] eu só tenho vocês, cara. Eu não quero briga.

Eu eu quero eu quero paz, cara. Eu quero paz e quero derrotá-los na narrativa. >> Eu quero fazer a guerra da narrativa. Quem tá falando a verdade ou quem tá falando a mentira. E essa semana, João, nós tivemos que negar o visto para dois jovens que eles estão mandando pro Brasil para se intrometer nas eleições brasileiras. Vocês viram

a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? Eu não falei nada porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa. O que eu quero dizer para vocês é o seguinte. Eu aprendi muito cedo a andar de cabeça erguida. Eu aprendi muito cedo a gostar de respeito e a respeitar as pessoas.

Eu aprendi muito cedo de que eu não sou melhor, mas também não sou pior de ninguém. de que eu não sou o menos sabido, mas também não sou mais sabido. Eu apenas quero ser igual e quero ter oportunidade de fazer tudo que os outros podem fazer. E eu quero dizer para vocês, enquanto eu for presidente, enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o bebelho na vereador. >> 3:46. Pessoal, quero voltar a falar

sobre a condição climática aqui no Brasil. A frente fria que causou tempestades, ventos e quedas de granizo no Rio Grande do Sul começa a se afastar do estado. A preocupação agora é com elevação no nível dos rios. Moradores de cidades do noroeste do estado registraram a chegada de um tornado. >> O fenômeno causou destruição em pelo menos três cidades do noroeste gaúcho no fim da tarde de terça-feira. As imagens

mostram o vento formando um cone. Moradores ficaram apavorados. >> Pai, pai, cuida de nós. Pai, pai, cuida de tudo e de todo, senhor. >> Pelo menos sete pessoas ficaram feridas e duas casas foram destruídas. Uma delas

no município de Giruá. Desesperado, um homem pediu ajuda por áudio em um aplicativo de mensagens. Pessoal, socorro, caiu tudo a casa aqui. Temado. Sim, ajudo. Quero ajuda,

pessoal. Preciso de alguém para me ajudar a tirar debaixo aqui. Alguém, alguém que tem força aqui vem ajudar nós tirar de ela debaixo aqui. A vó tá sumida e o pai tá machucado, >> viu? Jos nós já temos indo, tá?

>> De acordo com a Defesa Civil, o tornado ocorreu associado a uma super célula. que é um tipo de tempestade com uma corrente ascendente e giratória. Segundo esse meteorologista, áreas do oeste da região sul são apontadas como a segunda mais propensa a esse tipo de fenômeno no mundo, ficando atrás apenas da região central dos Estados Unidos e tende a ocorrer nos meses de inverno. >> A condição para haver supercélula, ela é um pouco específica, precisa de de rotação do vento com altura. Isso é uma condição que não nem sempre existe e as frentes frias apenas disparam um gatilho pré-existente, faz um monitoramento do radar em tempo real para saber eh se vai ou não vai formar o tornado e em que momento, em que posição vai. Desde

domingo, Rio Grande do Sul está em estado de alerta para tempestades. Nas últimas 24 horas, foi registrado granizo na Serra Gaúcha e elevação dos rios nas regiões de Vales. Aqui em São Sebastião do Caí, no intervalo de apenas 9 horas, o rio Caí subiu 1,94 cm. Lá ao fundo está o leito do rio, mas a água já avançou para as casas ribeirinhas. 34 famílias estão abrigadas em ginásios. Além do caí, a Defesa Civil

segue monitorando o nível de outros rios, porque toda essa água deve chegar a Guaíba, em Porto Alegre, nas próximas horas. Uma nova frente fria deve chegar ao Rio Grande do Sul na madrugada de sábado, a risco de rajadas de vento acima dos 75 km/h, especialmente na metade sul do estado. >> Já que a gente tá falando do clima, vamos dar espiada como é que tá o céu em Brasília nesse momento. Imagens ao vivo da capital federal. A gente tem detalhes para vocês, ó. O céu tá nublado nessa

madrugada, viu? previsão de uma quinta-feira de sol com muitas nuvens, principalmente na parte da tarde, tá? Agora de manhã vai ficar nublado, mas o céu predominantemente é ali um pouco mais aberto, ou seja, poucas nuvens. Depois as nuvens vão ficando mais carregadas. Apesar disso, não deve chover. 19º de temperatura

agora e a máxima pode chegar aos 28º. Imigrantes em situação irregular aqui no Brasil viraram alvos de quadrilhas especializadas. Os bandidos agem porque sabem que muitos destes estrangeiros têm medo de procurar a polícia. Os bolivianos e os chineses são os mais prejudicados. >> Inene veio da Venezuela para o Brasil há 6 anos. Ela faz bonecos para animar

festas e foi roubada por um motorista de aplicativo que contratou para entregar uma encomenda. >> Foi um prejuízo de R$ 5.000. um momento que a gente estava trabalando assim e vem esse prejuízo porque a gente tem que pagar aluguer, pagar os gastos de diaos imigrantes chegam ao Brasil em busca de segurança e de uma nova oportunidade, mas acabam enfrentando um outro desafio, a criminalidade. Para quem está longe da família, não domina a língua e ainda está em fase de adaptação, um roubo ou um furto pode significar muito mais do que um prejuízo financeiro. Deixamos todos para para dar

uma vida melhor para nossa família. >> Entre janeiro e maio deste ano, o estado de São Paulo registrou mais de 3700 furtos e roubos contra estrangeiros. São 24 vítimas por dia. De acordo com esse especialista em segurança, os bandidos se aproveitam do fato de muitos imigrantes estarem irregulares no país. >> Eles não têm documentos nem de entrada.

Muitos deles entram de forma ilegal, principalmente os venezuelanos, bolivianos. E eles têm a dificuldade, inclusive, de fazer esse registro. Os criminosos também ficam de olho, onde as vítimas guardam dinheiro. >> O imigrante, por conta dessa ilegalidade, consequentemente, ele não tem recursos e meios para abrir uma conta bancária no país. Ele acaba guardando esse dinheiro espesso em sua casa.

>> Combater esse tipo de crime exige uma mudança de comportamento para estimular as vítimas a procurar ajuda policial. E diante disso, eles têm qualquer medo e receio de ir até um de até uma delegacia registrar essa ocorrência que não tem absolutamente nada a ver com a parte eh da ilegalidade dele. E em razão disso eh os dados deixam de ser inseridos. >> Apesar da frustração de ter sido roubada, IN se mantém firme em busca dos objetivos. A gente continua confiando um povo brasileiro, porque a gente continua fazendo entregas com motorista, porque eu acredito que não todas as pessoas são iguais assim.

>> 3:52, pessoal. Uma perseguição a criminosos com troca de tiros deixou cinco pessoas mortas no Rio de Janeiro, entre eles um policial militar. No carro dos suspeitos foram encontrados fuzis, pistolas e até uma granada. Reportagem: >> A perseguição foi registrada por motoristas que passavam pelo local. >> Lá rodou, rodou, rodou.

>> Pegou, hein? Quem seguia pela Avenida Brasil, uma das vias expressas mais movimentadas do Rio, ficou no meio do fogo cruzado. >> Tô aqui embaixo, mano. >> Segundo as investigações, os criminosos envolvidos no confronto eram ligados ao comando vermelho e faziam parte do grupo de Rodney Lima de Freitas, conhecido como RD ou Gaguinho. Apesar de um dos carros usados pelos bandidos ter sido interceptado, integrantes de um outro veículo conseguiram fugir. De acordo com

a Polícia Militar, o grupo saiu da Vila Kennedy, na zona oeste, e seguia para Penha, na zona norte. Na altura de Guadalupe, os agentes deram ordem de parada. Os criminosos desobedeceram e houve troca de tiros com os policiais. A perseguição se estendeu por cerca de 15 km. Estas imagens mostram o local logo após o confronto. O veículo dos

criminosos ficou com várias marcas de tiros. Os corpos dos suspeitos estavam ao lado do carro. O tiroteio aconteceu bem embaixo do viaduto que leva para a Ilha do Governador, na altura do Parque União, no complexo da Maré. As marcas de tiros ficaram por todos os lados. Uma viatura da polícia foi alvejada. O PM

Fernando, Plácido Roberto Rocha e quatro suspeitos morreram. Um outro agente identificado como Charles Batista dos Santos foi internado em estado grave. Um motorista foi atingido por uma bala perdida. Este vídeo mostra o momento em que policiais militares socorrem o homem que foi levado de ambulância para um hospital da região. Dois suspeitos ficaram feridos. Com eles, os policiais

apreenderam seis fuzis, três pistolas e uma granada. Segundo dados do Instituto Fogo Cruzado, 64 agentes de segurança foram baleados na região metropolitana do Rio. Este ano, 27 morreram. O caso que aconteceu na noite desta terça-feira é investigado pela delegacia de homicídios da capital fluminense. Equipes trabalham para identificar e localizar os criminosos que conseguiram fugir.

Pessoal, ainda hoje aqui no SPT Notícias, ventos de mais de 120 km/h deixam um rastro de destruição e morte no Rio de Janeiro e também aqui em São Paulo. Eu trago novas informações sobre isso. E já a seguir, disfarçado de entregador de aplicativo, homem suspeito de cometer série de assaltos, é baleado por um policial de folga, hein? Essa é a imagem de uma das ações. Eu vou trazer para vocês em detalhes novos detalhes sobre esse caso. Intervalo é rapidinho.

Agora faltam 5 minutos paraas 4 horas da manhã. Aguenta aí. Em 1 minuto e meio eu tô de volta. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

tem um critério. >> 3:58, estamos de volta ao vivo com o nosso SBT Notícias. Intervalos agora a gente segue direto sem intervalos até às 6 horas da manhã. Sempre contando com o carinho da sua audiência, sempre contando com a sua preferência aqui no nosso SBT Notícias. E pessoal, as rajadas superiores a 100 km/h deixaram três pessoas mortas no interior de São Paulo e também no litoral. Uma delas na

Baixada Santista. A força do vento também causou estragos na região. >> A segunda morte confirmada pela Defesa Civil foi em Cesário Lange, região metropolitana de Sorocaba. Um homem de 62 anos que voltava para casa depois de ter saído do trabalho, estava dentro do carro quando foi atingido por uma árvore. Ele chegou a ser socorrido, recebeu atendimentos no local, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Já em

São Sebastião, um homem de 50 anos caiu de um veleiro e se afogou. Outras quatro pessoas que também estavam na embarcação foram resgatadas e passaram por atendimento médico. As autoridades municipais, estaduais tiveram bastante dificuldade para voltar à normalidade. O porto de Santos, o mais movimentado da América do Sul, chegou a fechar ao meiodia e 45 e foi reaberto só às 5:10 da tarde, quase 4:30 de paralisação. A balsa, que faz a travessia Santos e Guarujá, chegou a suspender as operações, o que também aconteceu na travessia entre Ilhabela e São Sebastião, mas ao longo da tarde as operações foram retomadas. As

paralisações, claro, acabaram causando grandes congestionamentos nas cidades que foram afetadas por essa ventania. de Santos. Marco Pajete. >> Obrigado, Pajete. Olha, um homem de 50 anos morreu em O naufrágio, em São Sebastião, no litoral norte paulista, por causa do vento forte que atingiu regiões de São Paulo e também do Rio de Janeiro nesta quarta-feira. De

Caraguatatuba, também no litoral norte de São Paulo, a Beatriz Plaça tem as informações. >> No fim da noite, a situação estava bem mais controlada no litoral norte. As rajadas de vento duraram cerca de 30 minutos. O céu chegou até abrir durante o fim da tarde, mas a Defesa Civil continuou atendendo as ocorrências. Em Caraguatatuba, as rajadas chegaram a 70 km/h e até o fim da tarde foram registrados 20 chamados, principalmente por queda de árvores sobre a rede elétrica. A travessia de balsa entre São

Sebastião e Ilhabela, que havia sido interrompida por questão de segurança, foi retomada também no fim da tarde. Já em Ilhabela, a parte do telhado de uma escola municipal foi danificada e a unidade foi interditada por segurança. Felizmente, ninguém ficou ferido. A Defesa Civil já havia emitido um alerta para fortes rajadas de vento e possibilidade de chuva com vigência até o fim da quarta-feira. Agora fica o alerta da Defesa Civil para que as pessoas evitem áreas de risco e também evitem navegar com ventos fortes. De

Caraguatatuba, Beatriz Plaça. >> Obrigado, Beatriz. E olha os fortes ventos que atingiram a capital paulista deixaram rastros de destruição. Na zona norte de São Paulo, uma árvore de grande porte caiu sobre casas e mobilizou pelo menos duas viaturas do Corpo de Bombeiros. O DC Tara tá me chamando, ele tem os detalhes pra gente ao vivo. Então

é aquela, né, pessoal, a gente viu outras regiões do estado com ventos fortes em São Paulo. Não foi toda a capital paulista que registrou problemas, mas a zona norte teve essa situação que a gente tá mostrando. DK, o que que você conseguiu apurar de informações? Pois é, Casagrande, as imagens são impressionantes. Mostra o tamanho dessa árvore que acabou caindo sobre duas casas. Inclusive, o Corpo de Bombeiros

precisou enviar pelo menos duas viaturas que tiveram uma certa dificuldade ali para remover essa árvore devida ao tamanho dela e que, por sorte, também ninguém ficou ferido. As pessoas não estavam nos móveis, nos cômodos, melhor dizendo, da da casa, onde a árvore acabou atingida. A gente percebe nas imagens que praticamente essa árvore ficou quase como uma ponte entre as duas residências, tamanho estrago que essa árvore causou devido a essa essa vintania que atingiu toda a capital paulista, mas também atingiu outras cidades daqui da grande São Paulo, que por sorte não terminou em tragédia, mas chama a atenção justamente uma árvore que seria ali uma araucária extremamente tradicional cair sobre essas duas casas. Inclusive o os trabalhos precisaram ser alongados até agora, até cerca do começo da noite, início da madrugada, para que tudo fosse limpo do local e aí depois a Defesa Civil vai precisar ir até as residências, justamente para avaliar se os imóveis têm condições ou não de serem habitados ou se vão precisar passar paraa reforma para que os moradores possam voltar paraa casa em segurança, casa grande. É por isso que é fundamental que as pessoas fiquem atentas, né, gente, eh, a as condições das árvores, eh, das árvores que estão ali dentro dos imóveis, né? que são

externas. As pessoas que eventualmente identifiquem árvores com problema devem registrar num 56 da prefeitura, eh, para que técnicos, né, para que engenheiros agrônomos da prefeitura, das subprefeituras, possam fazer a vistoria então nos locais, já pensando inclusive é nas chuvas mais intensas que teremos ali no final do ano, comecinho do próximo ano que tá chegando. Então agora é um período que a gente não tá tão acostumado com com ventos tão intensos como esse, mas a serve de alerta, né, para as condições das árvores. Eh, pelo seguinte, não tem que eh de nenhuma forma as pessoas acabam às vezes criando uma inimizade, né, com com as árvores, achando que a árvore é um problema ter no quintal de casa ou na porta, não. Pelo contrário, a árvore tem um papel fundamental aqui pra nossa qualidade de vida, que envolve temperatura, qualidade do ar e tudo mais. Só que tem que ficar

atento como tá a condição dessa árvore, porque às vezes as pessoas acabam cortando parte da raiz, cimentando parte dessa raiz e tudo isso acaba prejudicando ali a estrutura da árvore. Por isso que é fundamental eh fazer qualquer movimentação que eventualmente você possa ter, claro, com a autorização da prefeitura e com o acompanhamento de um especialista para evitar que depois que essa árvore caia aí na sua casa. Bom, falando sobre isso, Derck, as rajadas de vento também provocaram transtornos nos aeroportos de São Paulo, viu? Dezenas de voos foram cancelados em Congonhas e a operação também foi impactada em Guarulhos. Como é que tá a situação de momento? Eh, temos um

balanço já de todos os voos que foram cancelados, né? O que esperar então para essa quinta-feira em relação a esses voos, Derck? Olha, Casagrande. Segundo a Ena, que é a concessionária que administra o aeroporto de Congonhas, pelo menos 32 chegadas de voo e 22 partidas precisaram ser canceladas no maior pico dessas ventanias que aconteceram ontem na quarta-feira. Só que toda a situação já foi normalizada. Apesar de algumas

pessoas precisarem ali remarcar as passagens aéreas, o aeroporto já opera normalmente. Já a companhia que administra o aeroporto internacional de Guarulhos, que fica localizado na mesma cidade na Grande São Paulo, a situação também já está um pouco mais normalizada. Houve sim alguns voos que precisaram ser reagendados, alguns voos também que precisaram serem atrasados ali devido a essas ventanias e que inclusive a gente até eh lembra, né, que essa ventania ocorre devido a essa chegada da Frente Fria que vem vindo e atingiu também não só o estado de São Paulo, mas o Rio de Janeiro. E aí quando chega essa chega essa essa frente fria e aí colide com a massa de ar quente, é o que teria causado toda essa ventania. A situação já está normalizada. É claro

que eles estão com um sinal em amarelo, justamente analisando a situação do vento em tempo real para que os voos operem normalmente, mas a situação já tá muito mais calma e controlada do que era antes. Casagrande. >> É isso. Só lembrando que o aeroporto de Conguonhas tá fechado nesse momento, né? As operações voltam agora às 6 horas da manhã e os reflexos são inevitáveis, né?

Como a gente tá falando de um aeroporto que fecha na parte da noite, aqueles eh voos mais do finalzinho da operação, mais perto de 11 horas, que eventualmente tenham sido desviados ou então cancelados, isso vira um efeito dominó. Por isso que o Dick citou, né, que algumas pessoas tiveram que fazer a remarcação para outros voos eh justamente por causa das questões climáticas. Não tem o que fazer, né, gente? Se não tem condição de pouso em segurança, não tem como a pessoa ah querer que a aeronave pouse ali naquele aeroporto, né? Operação aérea, ela demanda de condições bem específicas para que mantenha, obviamente, a segurança e por isso que acaba tendo atraso, acaba tendo remanejamento para outro aeroporto eh aqui na região, até mesmo cancelamento de voos. Aeroporto de

Guarulhos conseguiu tirar eventuais atrasos ao longo das últimas horas na madrugada, operando normalmente então nesse final de madrugada, comecinho de manhã de quinta-feira. Obrigado, viu, Derck? E como você viu, Dick falou que não foi só aqui em São Paulo não, né? Os ventos de mais de 100 km/h levaram o caos ao Rio de Janeiro. Ao menos duas pessoas morreram, como a gente mostra agora na reportagem. Pelo seguinte,

inclusive, viu? Várias cidades, incluindo a capital fluminense, ficaram sem luz e o transporte por trilhos também foi afetado. O Corpo de Bombeiros informou que duas pessoas morreram em consequência da queda de um muro em Santa Teresa, na região central da cidade. As circunstâncias ainda estão sendo apuradas. Já no bairro da Tijuca, na zona norte do Rio, uma árvore caiu sobre uma pessoa. Apesar do susto, ela saiu

andando. Também estão sendo feitas buscas por um pescador em Angra dos Reis, no litoral sul do estado. Depois de uma interrupção total, o transporte do metrô começou a ser normalizado. Duas das três linhas já estão operando. As barcas que fazem a ligação do rio com Charitas em Niterói também voltaram a operar. Já o transporte ferroviário

permanece parado. A concessionária responsável informou que os técnicos estão fazendo vistorias para garantir a segurança da circulação dos trens. O Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil montaram um gabinete do de crise para monitorar as condições do tempo. Eles receberam quase 200 chamados ao longo da tarde. Do Rio de Janeiro, João Pedro Barrocas.

>> Obrigado, viu Barrocas? Vamos abrir a janela para dar uma espiada como é que tá São Paulo agora às 4:09. Marginal do Rio Tetê para vocês eh em destaque. O céu tá parcialmente nublado. Previsão de uma quinta-feira de muitas nuvens. O sol aparece em alguns

momentos, mas não deve chover. 13º de temperatura. Agora caiu um pouquinho ali o termômetro e a máxima pode chegar aos 24º. E novas imagens mostram o momento que um criminoso para a moto antes de executar atiros um mecânico que saía de casa na zona leste de São Paulo. Reportagem: O motoqueiro que passa pela rua na zona leste de São Paulo é um criminoso.

Ele está à espera do homem que vai sair desta casa com portão branco. O alvo era Elenildo José de Andrade, conhecido como Nildo, de 49 anos, dono de uma oficina mecânica na região. Ele sai de casa e vai até o carro estacionado. O criminoso que tinha parado a moto na esquina da rua seguinte se aproxima sem tirar o capacete. Ele chama o mecânico que se vira e não tem tempo de reagir. A imagem é de extrema

violência e não será mostrada pelo jornalismo do SBT. O assassino ainda deu vários tiros em Nildo quando ele já estava caído. Foram seis disparos. O atirador correu até a moto e fugiu. Nildo foi socorrido, mas não resistiu.

O mecânico era querido pela vizinhança. >> Eles sempre foram de paz. Vocês nunca viram nada. É um grito, uma briga, nada, nada. O que a vida vale hoje não vale nada. Foi muito triste ver ele lá no

chão e o filho em cima dele, esposa dele. >> Peritos não encontraram cápsulas no local porque o criminoso usou um revólver. Policiais saíram em busca de mais imagens do motoqueiro assassino, mas investigadores disseram que moradores e comerciantes receberam ameaças para que não entregassem imagens de câmeras de segurança. >> Queremos justiça, tem que saber que foi. Não pode ficar impune uma barbaridade dessa. Não pode. Ele tirou tirou a vida

de um pai de família, né? Destruiu uma família, 49 anos. Um netinho de 3 anos que acabou de nascer, né? Uma neta que só dorme do lado dele, não dorme sem o avô de jeito nenhum. >> No fim da tarde, o caso foi transferido para o departamento de homicídios. Em

2006, o mecânico foi investigado aqui mesmo, suspeito de envolvimento no assassinato de um adolescente de 17 anos. Ele foi absolvido pela justiça. Apesar do tempo, mais de 20 anos, a polícia civil não descarta a possibilidade de que os dois casos tenham alguma relação. Olha, pessoal, um homem foi morto a tiros dentro de uma loja de carros em sertãozinho aqui no interior de São Paulo. >> Olha lá, ó. Cheio de polícia. matou um

cara lá no fundo. >> Lucas Avelino Manuel, de 30 anos, foi executado por dois homens que chegaram em uma moto. As câmeras de segurança registraram quando eles entram armados no estabelecimento e vão em direção à vítima. Os criminosos atiram várias vezes e fogem em seguida. Os proprietários da loja disseram em depoimento que Lucas era cliente e estava no local com um irmão quando os dois homens chegaram. A polícia

apreendeu o celular da vítima e um cheque de R$ 21.000. O caso é investigado como homicídio. Até o momento, ninguém foi preso. >> Olha, pessoal, a polícia prendeu cerca de 10.000 porções de drogas que estavam

prontas paraa venda. Material tava escondido em um imóvel usado como depósito pelos traficantes. No local, agora a gente tá mostrando a imagem para vocês, os investigadores encontraram então craque, cocaína e maconha, tudo separado, tudo embalado para venda. Segundo a Polícia Civil, endereço era usado por um grupo criminoso que atua na distribuição de entorpescentes, a chamada casabomba, né? A apreensão é um desdobramento de uma investigação que começou no início do mês após a descoberta de um imóvel usado como laboratório para o refino das drogas. As

equipes agora trabalham para identificar os integrantes dessa organização criminosa e encontrar outros pontos usados pelo mesmo grupo. A ação que chega pra gente de Salvador, na capital da Bahia. E a corregedoria da polícia apura um caso de abuso de autoridade envolvendo dois policiais militares e um motoboy que teria sido agredido e ameaçado pelos agentes. Tudo isso rolou durante uma briga de trânsito. >> Eu tô ouvindo na boa ali, cara.

ofendido, humilhado e agredido. Tudo isso enquanto estava trabalhando. Foi assim que o Douglas se sentiu ao ser abordado por policiais civis quando passava pela BR16 em Novo Hamburgo. >> Os dois desceram apontando as armas para mim e aí então ele pediu para botar a mão na cabeça. Eu botei a mão na cabeça.

Em nenhum momento ofereci resistência. Ele acabou, mesmo assim, ele acabou me dando um golpe na cabeça, não sei se foi com soco, uma coronhada, e acabou me empurrando e me derrubando de a moto caiu em cima de mim. >> De acordo com o motoboy, a abordagem aconteceu depois que ele tentou evitar uma colisão com o carro em que estavam os dois policiais >> para não bater o buzinei. E aí no que eu buzinei ele voltou pra faixa da direita. Aí ele pegou e botou a mão para fora e fez gesto com o dedo. E aí eu peguei,

continuei o trajeto normal, já tava na faixa da esquerda. No que eu fui ultrapassar ele, olhei para dentro do carro. Aí no que eu olhei para dentro do carro, eu já vi o rapaz com arma em punho, apontando para mim e gritando. >> Os policiais que participaram da abordagem trabalham na delegacia de homicídios de São Leopoldo. Eles registraram um boletim de ocorrência por desobediência. Já o motoboy envolvido no

caso também apresentou a sua versão dos fatos. >> Após procurar assistência jurídica, Douglas prestou depoimento à corregedoria da Polícia Civil. >> Neste processo de inquérito policial dentro da Corregedoria, o Douglas não figura como um crime de desobediência, mas ali ele é vítima. Ali está sendo investigado um suposto crime de abuso de autoridade. >> O Douglas trabalha como motoboy h cerca de 6 anos, mas diz que desde o episódio tem medo de voltar às ruas.

>> Hoje eu tenho medo inclusive de pegar e buzinar para alguém no trânsito para evitar um acidente, porque eu não sei, pode ser uma pessoa novamente irritada, desequilibrada e e me abordar da mesma forma, porque no momento ali que aconteceu aquilo na AB16, eu temia pela minha vida. Turmar 4:16 pelo horário de Brasília. Coloca pra gente aqui a imagem da câmera de segurança do caso que eu vou trazer para vocês agora, ó, no alto do vídeo, mais um registro de falso entregador de aplicativo, né, usando a bag de entrega nas costas, cometendo crime, hein? Esse homem aí, pessoal, é apontado, então, pela polícia como suspeito de cometer uma série de assaltos. Esse é o momento, olha só aqui no canto direito da imagem, que um policial de folga presencia toda a cena.

E quando ele consegue observar uma tentativa de roubo, ele vai e age, né? Tem um bom trabalho. Ele acabou impedindo esse roubo e atirou no criminoso aqui na grande São Paulo. Esse caso foi em Osasco. Com ele, a polícia encontrou o quê? Várias e várias

alianças de ouro, inclusive, que podem identificar outras vítimas. Dericoda tá nesse caso, tá me chamando com a informação ao vivo. Mais uma vez, Derck, aquele enredo de sempre, pode até falar. Casagrande. Você tá sendo repetitivo? Eu

tô sendo repetitivo porque o caso é repetitivo, né? Bandido com mochila de entrega, que na verdade se fantasia de trabalhador, mas tá a favor do crime, aborda a vítima mirando o celular ou então aliança, nesse caso lotado de alianças de ouro. Derck, >> pois é, Casagrande. O modo dos operantes praticamente o mesmo. criminoso se se usa usa um disfarce de entregador de aplicativo, coloca inclusive até mesmo capa de chuva, coloca a famosa bag de entrega, mas na realidade infelizmente é um criminoso que pertence nesse caso, às quadrilhas do ouro, por ele realizava diversos arrastões, mas principalmente contra casais, justamente para levar as alianças de ouro. Na sequência os

celulares pedir ali o desbloqueio dos celulares das vítimas, como aconteceu nesse caso. Só que um policial militar, a paisana, ou seja, sem farda alguma, passava bem na hora. E ele agiu com muita frieza, inclusive esperou a vítima se distanciar do criminoso para que realizasse essa detenção. Ele primeiro realiza um primeiro disparo de arma de fogo, consegue impedir esse criminoso e aí na sequência ele é preso. Só que justamente Casagrande é um criminoso que usa esse modus operand e estava em uma série de arrastões. Por quê? e uma

imagem de segurança eh para outro crime que ele cometeu, também gravado para um outro circuito de interno há 12 minutos que separa um crime do outro. Então ele estava em uma sequência de batidas atrás da outra fazendo diferentes vítimas. Essa aconteceu e graças ao trabalho do policial militar ele conseguiu ser preso. Mas também no mesmo dia, como mostra essa imagem de câmara de segurança, ele fez outra vítima. abordou uma vítima que andava ali na calçada, praticamente ficou encurralada. O

criminoso armado que mostra ali arma de fogo, anuncia o assalto e age da mesma forma. Pede primeiro aliança, caso a vítima tenha. Na sequência, o celular obriga a vítima a desbloquear o aparelho e aí realiza uma série de transferências bancárias. Tudo em um intervalo de 12 a 15 minutos. Ou seja, um criminoso com Tomás que realizava diversos assaltos, mas agora vai para trás das grades porque foi baleado por esse policial militar que flagrou tudo. Casagrande.

>> É isso, né, Derck? a gente percebe o seguinte, que esses bandidos eles acabam reproduzindo eh a forma de agir, porque eles percebem o seguinte: "Olha, tá dando certo, tem esse, tem aquele bandido que conseguem eh cometer o crime lá na ponta tem alguém já recebendo. Se for celular, tem tabelinha de preço. Olha, modelo mais recente, modelo 2026, tantos R$ 1.000. Modelo R 2025, tantos

R$ 1.000. aparelho com 512 GB de memória, é um preço, 256 é outro. E é o ouro, né? Tá numa das cotações mais altas da história. Então assim, eles

conseguem receber esse material, vão na naqueles locais que não exigem nenhum tipo de comprovação de origem, derretem as alianças e, meu amigo, ó, depois ninguém sabe, ninguém viu, perde completamente qualquer tipo de prova contra os bandidos e eles estão agindo de uma maneira ali desenfreada, né? como o Dick falou, vai e comete um crime, pouco depois comete outro e assim por diante. Em alguns momentos ele acaba conseguindo, em outros a casa cai. Nesse caso foi atingido por esse policial. E policial é aquela coisa, né? Assim como

jornalista e como médico, a gente atua 24 horas por dia na profissão. E o policial mesmo de folga, ele tá ali, tem um compromisso dele com ele mesmo e com a sociedade como um todo de agir caso necessário. E foi o que esse policial fez. Então, mais um falso entregador na meira da polícia nessa história que o Derick traz pra gente. Obrigado, Derck.

4:21 minutos abrindo a janela para mais uma capital brasileira, espiando o Recife. Finalzinho de madrugada com céu bastante nublado na capital pernambucana, hein? Ao longo da manhã, as nuvens continuam no céu, só que à tarde, aos poucos, as nuvens vão indo embora. Sem previsão de chuva para hoje, 29º de temperatura máxima. Nesse momento, os termômetros marcam 22º.

E militares do Corpo de Bombeiros foram surpreendidos durante um treinamento de rotina. Dá uma olhada no que aconteceu. Tenho a imagem e trago para vocês. Olha só, os militares estavam praticando manobras de reanimação quando eles interromperam o treinamento e correram até o estacionamento do quartel. Lá, uma família tinha acabado de chegar com idosa, hein, gente. A mulher tinha

passado mal, teve que ser atendida às pressas, o que transformou o treinamento em uma ocorrência de verdade. Apesar do susto, o rápido atendimento foi decisivo para a sobrevivência da idosa, que logo depois foi transferida para um hospital. Flagrante vem pra gente de Ceilândia, no Distrito Federal. E um bombeiro mirim de apenas 12 anos foi decisivo para salvar a vida de uma mulher que estava passando mal, viu? Enquanto ele aguardava pelos socorristas do SAMU, o garotinho orientava os pais sobre como explicar a situação para o resgate e pelo telefone identificava os sinais vitais da mulher que estava desacordada no chão.

>> Olha que maravilha. Vamos ouvir? Deixa eu ver o pulso dela. Não vira ela. >> Pera aí, calma.

>> Não tá ligando. >> A gente percebe que a todo momento ele fala: "Eu quero ver o curso dela". Ele verificava a respiração, >> sentia se ela tava respirando, se a barriga tava se movimentando. >> A todo momento ele tentava ali e orientava. Uma criança de 12 anos falando para adulto. Olha, não mexe nela

não, né? É, ela tá respirando, ela tá viva. A gente percebe inclusive que esse garotinho, ele tenta inclusive encontrar o posto da vítima, né? Depois ele vira a vítima de lado, caso ela tenha alguma situação de engasgo para evitar que ela se sufocasse. Graças aos primeiros socorros prestados pelo Ivan Lucas, é o nome desse garotinho, a mulher conseguiu então se recuperar e agradeceu ao menino pela ajuda. Que coisa boa, que belíssimo

exemplo, hein? A mãe do Ivan Lucas conta que el e o menino voltavam do mercado quando encontraram essa mulher já caída no chão. Integrantes do Batalhão do Corpo de Bombeiros elogiaram esse menininho e classificaram o episódio como emocionante. Eu tô arrepiado, viu, gente, em perceber toda a movimentação dele. Que coisa bacana, né?

>> Percebe que a criança já é um já é um ser iluminado, né? Com a cidade já tem ali um um comportamento de amor ao próximo, de ajudar quem realmente precisa e manteve a calma, né? manteve a tranquilidade enquanto a ligação era feita, evitando qualquer tipo de manobra inadequada, salvando então essa mulher. Flagrante vem pra gente de Brasília, no Distrito Federal. E olha, gente, cinco novas canetas emagrecedoras à base de semaglutida foram aprovadas pela Anvisa. A

expectativa é que a chegada de mais medicamentos ao mercado aumente a concorrência e reduza os preços na hora de fazer a compra. Há 4 anos, por recomendação médica, Anderson iniciou o tratamento com as canetas emagrecedoras, mas por falta de dinheiro teve que interromper o acompanhamento. >> A caneta funciona, funciona muito porque eu perdi 42 kg. Eu parei e quando eu parei 2 anos depois eu eu retomei o peso, né? >> 24 pedidos de registro de medicamentos injetáveis para o tratamento da obesidade do diabetes foram feitos a Anvisa. Um deles foi aprovado em maio.

Agora, outros cinco receberam autorização após cumprirem todas as etapas de avaliação. Todos têm como princípio ativo a semaglutida, substância que ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue e também reduz o apetite. a gente vai avaliando esses estudos, ah, para poder eh eh ver se o medicamento ele de fato eh ele ele segue a melhor a a o critério metodológico eh científico melhor embasado, eh com base nas melhores evidências para poder eh dar essa garantia pra população brasileira. As chamadas canetas emagrecedoras ganharam popularidade principalmente pelos resultados no controle do peso e hoje estão entre os medicamentos mais procurados do mundo. A expectativa é que as novas versões cheguem às farmácias em dois meses. Com mais opções no mercado e

mais concorrência, a Anvisa espera uma redução nos preços, ampliando o acesso ao tratamento para quem realmente precisa. Hoje, uma caneta à base de semaglutida pode custar até R$ 2.700. >> Essas novas opções terapêuticas que estão sendo lançadas agora eh oportunizam a a população a ter acesso a medicamentos eh seguros de qualidade eficaz. Os novos medicamentos renovaram a expectativa do Anderson de retomar o tratamento, >> passar pelo médico, verificar qual é as opções que que cabe para mim mediante a exame, né, que também não pode sair comprando à toa, né? Se tiver essa

oportunidade aí eu vou eu vou vou concorrer atrás desse dessas canetinhas novas aí. >> Vamos dar um pouquinho de assunto, pessoal. Em resposta ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, a defesa de Jair Bolsonaro disse que o ex-presidente não autorizou o uso da imagem e da voz no vídeo feito com a inteligência artificial que foi exibido na convenção do PL naquele lançamento da candidatura do filho dele à presidência da República. Os advogados afirmam que Jair Bolsonaro não teve participação na produção do material e alegam que o ex-presidente não poderia ter dado autorização, já que está com o direito de receber visitas suspenso por 30 dias, enquanto Flávio Bolsonaro está proibido de visitá-lo por 90 dias. Segundo a defesa, essas restrições impediram qualquer contato entre os dois para tratar do vídeo. Os

advogados também sustentam que os filhos de Bolsonaro sempre utilizaram a imagem pública do pai, reproduzindo fotos, gravações, pronunciamentos, discursos e entrevistas do ex-presidente em atividades políticas, sem que isso dependesse de autorização específica. A resposta foi determinada por Alexandre de Moraes depois que um vídeo produzido com inteligência artificial, simulando a participação de Bolsonaro, foi exibido no sábado durante a convenção do PL em São Paulo. No conteúdo, o avatar do ex-presidente apresenta Flávio Bolsonaro como seu substituto na disputa presidencial. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Ao pedir explicações à defesa de Jair Bolsonaro, Morais afirmou que as respostas poderiam ter consequências em qualquer um dos cenários. Segundo o

ministro, se Bolsonaro tivesse concordado com a divulgação do vídeo, teria desrespeitado as medidas cautelares impostas para o ex-presidente cumprir a pena em casa e a prisão poderia ser convertida para o regime fechado. Morais também apontou uma segunda hipótese. Se Bolsonaro não tivesse autorizado o uso da imagem e da voz, como agora sustenta a defesa, o caso poderia configurar uma irregularidade eleitoral. De acordo com o ministro, o uso do conteúdo sem consentimento pode caracterizar uma deep fake, prática proibida pela lei eleitoral e tornar, inclusive, Flávio, inelegível. Agora caberá a Alexandre de Moraes analisar a resposta da defesa e decidir se as explicações são suficientes ou se serão necessárias novas medidas no processo.

>> O mundo gira informação não para. A guerra entre Estados Unidos e Irã tá se espalhando para outros países do Oriente Médio. Os norte-americanos, junto com a Arábia Saudita atacaram nesta quarta uma milícia do Iraque. Pelo menos 20 pessoas morreram. >> As últimas horas foram de retomada dos bombardeios após dois dias de pausa.

A Guarda Revolucionária Iraniana atacou bases militares dos Estados Unidos na Jordânia. O Pentágono afirma que os mísseis foram interceptados e ninguém se feriu. Já os Estados Unidos coordenaram ataques conjuntos com a Arábia Saudita contra o Iraque. O alvo foi uma milícia apoiada pelos iranianos. 20 pessoas morreram e 32 ficaram feridas, segundo autoridades locais. Também foi

registrado um ataque no Egito. Segundo a agência Heutters, um drone atingiu um navio tanque dos Estados Unidos em um porto no mar Mediterrâneo. Por enquanto, nenhum país ou grupo assumiu a autoria. As explosões aconteceram no mesmo dia em que agências de notícias divulgaram que os ultis do Yemen estudam cobrar pedágio de navios no Mar Vermelho. A região tem sido usada principalmente pela Arábia Saudita como forma de escoamento de petróleo, já que o Irã fechou o estreito de Ormus. Neste mapa do Oriente Médio, é

possível ver como o conflito está se espalhando pela região. Além de Irã e Israel diretamente envolvidos na guerra, há registros de ataques nos vizinhos que possuem bases militares dos Estados Unidos, além de bombardeios no Yemen e agora no Egito. Por mais uma vez, Donald Trump afirmou que os iranianos não têm palavra e que, por isso, o memorando de paz estava cancelado. Nesta quarta-feira, em uma entrevista a uma rede de TV da que o presidente norte-americano prometeu, nas palavras dele, dar uma surra no Irã. No fim da tarde, uma nova ameaça.

>> Vamos atacá-los de maneira forte. Eles sabem que isso está vindo disse Donald Trump. A retomada dos bombardeios no Oriente Médio elevou mais uma vez o preço do barril do petróleo, que disparou mais de 7% e voltou a ser cotado perto dos 90. >> E a Ucrânia fez um novo ataque com drones a um centro logístico da Will Berries, a maior varegista online da Rússia. As instalações foram esvaziadas, mas o número de mortos na explosão não foi divulgado. Segundo a Wild Berries,

pelo menos sete armazéns foram destruídos nos últimos dias. Ao menos nove pessoas morreram nos tais bombardeios. A empresa também disse que cerca de 10% da capacidade de armazenamento foi comprometido, afetando então milhares de pequenas empresas que utilizam a plataforma. 4:32. Vamos voltar aqui pro Brasil.

prestação de serviço, abrindo a janela para observar como é que tá o céu em Belo Horizonte. Imagens ao vivo da capital mineira para vocês. O céu tá limpo, poucas nuvens nesse momento. Previsão de um dia de sol com nuvens mais carregadas na parte da tarde. Não deve chover em BH. 16º agora e a máxima

pode chegar aos 29º. Gente, um jovem implorou para não ter o celular roubado, mas o pedido não comoveu o criminoso, hein? Câmeras de segurança na sua tela registrar o momento que o suspeito aborda então a vítima. Olha só no alto do vídeo. Desesperado, ele corre e tenta fugir, mas é perseguido, hein, >> mano. Por favor, [ __ ] Tô pagando

ainda. >> Aí ele fala: "Não, por favor, tô pagando ele ainda. Tô pagando ele ainda". Rapaz então informou que não queria que o celular fosse levado. Ele chegou a ajoelhar desesperado. Que coisa, né,

gente? Obviamente bandido não tem dó de nada em ninguém e acabou levando o aparelho e fugindo do local. Até agora o criminoso não foi encontrado. Caso chega pra gente de Manaus. Uma dupla foi flagrada tentando arrombar um restaurante. Os donos de

estabelecimento contaram que local já foi alvo de furtos pelo menos outras cinco vezes no intervalo de um ano. Não dá, né, gente? Reportagem. A gente tá aqui no bairro Parangaba e você vai ver agora o flagrante feito por uma câmera de segurança. A gente percebe a chegada de dois indivíduos. Um deles

coloca a mão pro outro subir no jargão popular, que a gente chama de pezinho aqui no Ceará, né? A inclusive a impressão pelo vídeo de que ele estaria tentando adentrar o estabelecimento, mas ele estava buscando furtar uma lâmpada que estava aqui em cima, ó. uma lâmpada que fica aqui rente ao telhado e também os fios. São três investidas e os dois acabam saindo aqui do local, levando os objetos do furto. Segundo uma das responsáveis pela marmitaria, esse crime foi simplesmente o quinto crime contra o patrimônio furtos que são realizados aqui desde o ano passado.

>> A gente já colocou alarme. Graças ao alarme a gente não teve mais furto dentro, mas a gente já teve um prejuízo bem grande já. A frequência dos crimes gera revolta também no proprietário aqui do ponto, que percebe a dificuldade para os locatários manterem as atividades diante de casos tão recorrentes. >> É a terceira vez que os ladrões entra aqui, é filmado, tem a foto dos caras e não prende, o cara já já tem uma uma dificuldade para ganhar o seu dinheiro, para vender suas coisas. Aí vem um cara, leva tudo. É

>> inacreditável, né? Fica aquela sensação de impunidade, aquela sensação de impotência. Você não tem muito o que fazer e a bandidagem continua agindo. 4:35, um homem matou um cachorro, gente, depois de atirar no animal que tinha invadido a casa dele e avançado no filho de apenas 10 anos. Olha só as imagens mostrando o momento que o cachorro ali no alto do vídeo invade a casa e vai para cima da criança que tenta escapar a todo custo. Tutor do cachorro entra logo

atrás, pega o animal e leva para casa. Momentos depois, o pai do menino que ficou ferido, né, que tem registro de caçador esportivo, saiu com a arma em punho e atirou no cachorro que tinha voltado para o tutor. Esse é o momento exato que o tiro acontece. Olha só no detalhe para vocês. Tutor reclama, ele ainda deu um chute no American Bully que não resistiu aos ferimentos. A polícia,

o homem disse que atirou para defender o filho e teve a arma apreendida. O tutor do animal teve que assinar um termo circunstanciado por omissão de cautela, né, ou a condução do animal. Caso que chega pra gente do Distrito Federal e eu mostro para vocês no nosso SBT Notícias. Gente, um homem foi flagrado tentando furtar objetos e fios de um veículo que estava parado na rua. Foi aqui em Franca, no interior de São Paulo.

Reportagem: >> O suspeito, como quem não quer nada, tenta furtar vários fios que estão na traseira do veículo parado na rua. Ao tentar fugir do local, o dono do carro percebe a ação e aborda o ladrão em flagrante. >> Pegou no meu carro? >> Ao ser confrontado, o homem admite o furto e devolve os pertences. >> O proprietário do veículo não registrou o boletim de ocorrência.

Vou trazer mais um flagrante para vocês. Câmeras de segurança de um condomínio residencial registraram um homem furtando, sabe o que, gente? Uma lata de lixo. Olha só, o suspeito, então, tá vindo de boneca, camiseta preta, caminhando pela calçada tranquilamente. Aí ele percebe que a lata de lixo tava em frente à portaria e começa a esvaziar o recipiente. Não dá para acreditar, né,

gente? Ele vai jogando ali sobre a calçada eh os sacos, enfim, o material que tava logo dentro. E em seguida você vai ver o seguinte, ó. Pegou ali o o latão azul, colocou nas costas e foi embora em plena luz do dia. Eu não consigo entender qual que é a lógica, né? As imagens estão com a polícia agora

que analisa o caso, nem entanto, informações sobre a identidade desse suspeito. Flagrante veio pra gente de Fortaleza, capital do estado do Ceará. E dois bandidos em uma moto pararam em frente a uma casa e atiraram várias e várias vezes. Antes da fuga, eles deixaram um bilhete. O bilhete ameaçava a família, como a gente mostra na reportagem.

Esse ataque a tiros contra uma casa aconteceu na cidade paraguaia de Hernandárias, vizinha F do Iguaçu, na região de Tríplice Fronteira. No vídeo, dois homens em uma motocicleta se aproximam. O caroneiro faz os disparos, logo depois joga papéis no chão com os dizeres: "Vão embora! Saiam desta casa". Ambos fogem na sequência.

>> Logo após esta cena, a polícia foi chamada até o local e fez um registro de ocorrência. De acordo com as autoridades, as investigações já apontaram o envolvimento de pelo menos cinco pessoas nesse caso. Todas elas seriam de uma família vizinha que teria rivalidade com os proprietários dessa casa. As duas famílias são investigadas pela polícia por participação em outros crimes nesta região. Estariam em uma disputa. Nenhuma pessoa ficou ferida

durante esse ataque, mas as forças de segurança temem que este seja um sinal de que atos violentos como este possam aumentar.

Ó, vem comigo ver. Uma mulher foi assaltada quando seguia de moto para comprar pão. Ela foi surpreendida pelo criminoso que estava armado com uma faca. Eu tenho imagens de câmeras de segurança. Percebam vocês, ó, em plena luz do dia, o momento que o suspeito corre ali em direção da vítima, hein?

Assustada. Que que ela fez? jogou a moto em movimento. Logo depois tentou correr, mas acabou caindo no chão. Como a gente tá vendo, você observou bem que o bandido se assustou quando a moto foi arremessada, né? Ele alcançou então essa

pessoa. As informações mostram o seguinte: criminoso fugiu levando a moto, o celular e também os documentos da vítima. Novamente para vocês, ó, ele vem ali do meio do mato, vai para cima dessa pessoa que corre. Na sequência tem ali o crime sendo concretizado e a fuga vem poucos segundos depois. Caso que veio pra gente de Itaituba, no estado do Pará. E uma mulher foi presa em

flagrante após agredir o filho de apenas 1 ano e 6 meses. Segundo testemunhas, ela apresentava sinais de embriaguez e só não bateu no filho maior de 6 anos porque uma vizinha impediu. Reportagem. Nas imagens de câmera de segurança, é possível ver e ouvir a discussão dessas duas mulheres. Segundo as informações policiais, uma delas seria a mãe dessas duas crianças. Ela teria deixado os

filhos com a vizinha e saído. Quando ela retornou, estaria apresentando ali sinais de embriaguez, completamente alterada e queria agredir os meninos. A vizinha, por sua vez, queria impedir essas agressões. O maior, de 6 anos, conseguiu correr, fugir da mãe. Já o menor de apenas 1 ano e 6 meses acabou levando um tapa, caiu e ficou chorando.

A vizinha partiu para cima da mulher. A polícia foi acionada via coordenadoria integrada de operações de segurança. Junto com o Conselho Tutelar, esteve no local. >> De início, rente resguardador direito das crianças. colocando na na avó materna e posteriormente encontramos a mãe das crianças eh próximo à residência onde ela morava. E aí a equipe policial

fez o procedimento, conduziu a mesa pra delegacia para apresentar a autoridade policial. Ela diz: "Negou no momento negou". Diz que não se lembra, mas não justificam uma agressão com o filho, né? com a criança. >> A mulher que não teve o nome revelado justamente para preservar a identificação das crianças segue a disposição da justiça. O caso será

investigado e as crianças forão acolhidas pelo Conselho Tutelar, onde receberam todas as medidas de proteção que são cabíveis. Olha aí, pessoal. Uma mulher viveu momentos de desespero ao perceber que estava sendo seguida por um homem, viu? Ela tava voltando para casa, olha só ali no alto do vídeo, depois de deixar o cachorro internado em uma clínica veterinária. Aí no caminho ela percebeu que estava sendo acompanhada e começou a correr, correr de maneira desesperada, viu? Ela foi perseguida por esse

suspeito por vários e vários metros. Desesperada, ela começou a gritar, sinalizou para que motoristas de alguma forma ajudassem. Foi nesse momento que o suspeito simplesmente desistiu e fugiu no caminho contrário. Caso foi registrado como perseguição e agora vai ser investigado pela polícia civil flagrante que chega pra gente de colatina no estado do Espírito Santo. E olha, a nossa equipe foi conhecer a segunda maior cracolândia do país, que fica em Fortaleza. Mais de 100 usuários

de drogas vivem em condições precárias em meio ao craque. Comunidade é chamada de Oitão Preto. Os depoimentos são muito fortes e mostram, infelizmente, uma triste realidade. >> Eles vivem no meio do lixo feito ratos assustados, improvisados aqui na Avenida Leste Oeste. Eles sãoados, briguentos. Você

tá desrespeitando nossos espaços. Vocês como vocês têm a o espaço vocês desespeitando a gente. Um reduto deles. Para entrar aqui tem que pedir permissão. Um local sujo, aonde as necessidades são feitas no chão para todo mundo ver. Quantos

vivem aqui? Uns. Não fiz 100. Quantos? >> Uns 100.

>> 100 moradores de rua aqui nesse espaço >> ou mais. >> Por que você vive aqui e não vai para casa? >> Abstinência é muito forte. Só quem sabe quem vive nessa droga. É cruel. A pessoa

não consegue, é muito forte a abstina dela. Eu não consigo. >> Já fez parada aqui para poder sustentar o vício? >> Já fiz já várias coisas erradas porque quem usa essa droga não tem perigo não fazer coisas erradas. Mas nesse meio é muita gente que vai vir, que faz coisas erradas, que faz o furto.

>> Aqui é um campo minado. >> Sim. É dominado por eles, pelos pelos drogados. Eles se passa do normal >> para dar uma pedrada, um tiro e um. É rapidinho.

>> Tem uma facada. É questão de tempo, de minuto, segundo. Tá uma facada. >> Você aqui corre risco também de morrer. >> É tipo aquele ditado, né? Quem procura

acha. Aqui é o segunda cracolândia que se chamam. >> A segunda cracolândia. A primeira é onde? >> Não sei onde se me em São Paulo.

>> Então você acha que a maior concentração de drogados está neste reduto aqui? >> Sim. Sim. Aqui no Itão Preto. Tudo que não presta tem aqui.

>> Você nunca imaginou mudar de vida? >> Sim, como todos que vem nessa vida pensam, né? Querem mudar de vida. Ou cre que ou vou sair dessa vida. Não, mas se eu continuar vendo, eu vou morrer, eu vou continuar ir pro inferno, né? Se eu

continuar nessa vida,

pessoal. Menino de 11 anos foi encontrado preso em um lamaçal depois de passar cerca de 9 horas perdido em uma área de mata. imagens de câmeras corporais dos agentes, inclusive tava usando uma lanterna um dos agentes. Mostraram então o momento que a equipe entra na mata e encontra a criança presa na lama. A lama inclusive chegava até a altura do joelho, gente. Resgate

aconteceu durante a madrugada depois que os moradores ouviram pedidos de socorro e falaram: "Olha, tem algo de estranho, né?" Foi nesse momento que eles ligaram pra Guarda Municipal. assustado e com bastante frio. O menino contou que havia perdido, havia se perdido ali quando saiu para brincar. Após o resgate, ele foi levado para atendimento médico e foi entregue pra mãe. Caso veio pra gente de

Americana, cidade que fica no interior do estado de São Paulo. >> E gente, o encontro amoroso acabou em assassinato cruel. Um adolescente de 17 anos matou o parceiro estrangulado. O que mais chama a atenção é que a vítima foi encontrada algemada dentro de um quarto de hotel. Reportagem: >> O adolescente se entregou à polícia nesta terça-feira. Em depoimento, ele

confirmou a participação no crime. Ele teria confessado que conheceu a vítima, o Washington Rodrigo, em um site de garotos de programa. Os dois então marcaram um encontro em um hotel em João Pessoa. No local, Washington revelou que tirou fotos dos dois durante a relação que tiveram, fato que assustou o adolescente. >> Diversos fatos que a gente não tinha conhecimento, né, e que só era possível justamente com essa sua oitiva, dentre eles a premeditação do crime, né? Esse

adolescente alegou basicamente que se sentiu eh intimidado e ameaçado pela pela vítima, já que ele eh se acha um teólogo, um pastor e por isso não não poderia ter a imagem eh corrompida. >> O adolescente então enganou o Washington para se algemar, para terem relações íntimas. Com isso, o suspeito ameaçou o Washington para ver o celular e apagar as fotos. Em seguida, o adolescente tentou fazer o jovem desmaiar. Ele usou o fio de um secador para estrangular a vítima, que acabou morrendo no processo.

O adolescente então fugiu do hotel, mas decidiu se entregar três dias depois. A polícia confirmou que o adolescente já possuía pelo menos 17 boletins de ocorrência registrados e ele já tinha sido internado em uma unidade destinada a menores infratores. >> Inclusive, esse menor, pela informação repassada pela Polícia Civil Rio Grande do Norte, já foi internado no estabelecimento denominado CASEP, que é um estabelecimento específico para adolescentes infratores. Temos como destaque aqui boletins registrados pelo crime de furto qualificado. Temos boletim registrado por por ato infracional análogo ao crime de extorsção praticado por ele. Violência

doméstica, lesão corporal em contexto de violência doméstica, crime de ameaça, crime de perseguição, stalque também. Então, quer dizer, é uma figura que comete um crime, né, uma infração análoga ao crime aos 17 anos. daqui a pouco vai cumprir a medida socicioeducativa, daqui a pouco tá na rua com a ficha limpinha, como se não tivesse nada registrado ali, né? Isso mostra que isso acaba às vezes encorajando adolescentes a cometerem eh atos infracionais. 4:49. Vou trazer

agora imagens impressionantes. Policiais perseguiram e impediram fuga de criminosos, o que acabaram provocando um acidente aqui em São Paulo, pegando carona com a viatura sobre duas rodas aí dos policiais. Tudo começou quando os criminosos tentaram fugir ao avistarem os agentes que estavam em patrulha, hein? Durante a fuga, os bandidos dirigiram aí, pilotaram de forma muito perigosa, colocaram a vida de várias pessoas em risco e depois de alguns minutos, os criminosos perderam o controle e bateram contra um veículo. Ó, esse é o momento exato que os policiais se aproximam, hein? Os agentes

descobriram o seguinte, que os dois tinham roubado há poucas horas a moto e o celular de uma vítima. Ó, foram algemados, como você tá vendo, eles foram socorridos sob escolta policial depois que foram levados ao hospital e assim que receberam alta, foram encaminhados então para uma unidade prisional. trabalho aí da Polícia Militar de São Paulo. As imagens feitas ali pelas câmeras corporais, então, dos policiais, dois criminosos presos nesse saldo, uma moto recuperada e um celular também que foi recuperado. A gente percebe aí o trabalho sendo feito pelos policiais e então da ROCAN, né, que é a ronda de policiais em duas rodas. Eles

tiveram ali realmente muita perícia nessa perseguição. E foi um longo período, um longo percurso de fuga, né? Até que eles acabaram batendo em outro veículo. Senão essa fuga teria continuado. Bom trabalho da polícia que eu mostro para vocês aqui no SBT Notícias. E um homem foi flagrado

tentando roubar vários potes e suplementos alimentares e barrinhas de proteína em um supermercado. Ele acabou detido antes de conseguir deixar o comércio. Vamos ver. Observe esta imagem. Um homem de camisa branca está dentro de um supermercado que fica em Jardim Camburia, em Vitória.

Ele escolhe alguns produtos e coloca no que parece ser uma bolsa dentro do carrinho. Para despistar, coloca mais produtos no carrinho, mas fora da bolsa. Ele anda tranquilamente pelo estabelecimento, mas ao sair é abordado pela equipe de segurança do lado de fora da loja. Os produtos que o suspeito tentou furtar eram suplementos alimentares e barras de proteínas utilizados para quem realiza treinos e exercícios físicos. Tudo foi flagrado pelo circuito interno da loja. A polícia

foi acionada. Segundo a PM, o homem ofereceu muita resistência e tentou fugir, mas logo foi contido pelos seguranças do supermercado. E ao ser questionado o porquê de ter cometido crime, o homem falou que nunca tinha feito tal coisa e que estava arrependido. Jean Tamerson Coutin Lopes, de 35 anos, pegou mais de 20 barras de proteínas e potes de suplementos alimentares. O valor total das mercadorias que seriam furtadas chegou a quase R$ 2.000.

O suspeito foi levado até a Delegacia Regional de Vitória, onde foi autuado pelo crime de furto e já foi encaminhado ao sistema prisional. >> É o bombadão com a mão grande tentando levar ali os itens e a casa caiu para ele. Olha gente, um homem foi flagrado roubando um comércio. Ele arrombou a porta do estabelecimento, levou dinheiro e vários pertences do local. Tem as imagens aí da câmera de segurança que mostram, olha só, ele entrando no comércio rastejando. Foi durante a

madrugada, hein? Ele forçou a porta, logo depois foi rastejando pelo chão na expectativa ou na tentativa de que os sensores do alarme não presen não identificassem a presença dele. A câmera vai realmente mostrando tudo em detalhes, ó, por esse outro ângulo a gente mostra ele ali no caixa, certo? pegando dinheiro e alguns equipamentos que estavam ali no balcão. Segundo o proprietário, foram levados cerca de 3.000 em dinheiro, além de outros

objetos. Ao momento da fuga, hein? Somando os itens furtados e, claro, os danos causados durante a invasão, prejuízo passa de R$ 7.000. A polícia tenta identificar esse criminoso, o criminoso que vai rastejando, né? na

fuga, ele sai correndo porque teve medo de ser encontrado. Mas a gente percebe aí que a ação dele durante a madrugada foi na tentativa, obviamente, de não ser pego. A imagem da Câmara de Segurança, ó, mostrando a fuga para vocês. Caso veio pra gente do Distrito Federal e duas mulheres foram agredidas enquanto varriam uma rua durante a madrugada. Esse caso é absurdo, gente. O agressor é

um influenciador digital que tem mais de 400.000 1000 seguidores. Ele arrancou a vassoura da mão de uma delas, xingou e chegou a dar um tapa na cara da trabalhadora. Reportagem para você. Cadê o prefeito?

>> Marl Lopes, de 56 anos, trabalha com Mulia há 25 anos na Prefeitura de Santana do Manhuaçu, em Minas Gerais. É ela que aparece nas imagens varrendo a rua ao lado de uma colega às 3 horas da manhã. Ao se aproximar da casa de um influenciador digital de 31 anos, as duas passaram a ser agredidas. Tua boca tua boca de >> Marl tinha acabado de participar de uma festa da cidade onde trabalha como voluntário. De lá trocou de roupa e foi varrer a rua. O influenciador estava

aparentemente bêbado e começou as agressões. >> Ele já veio, né, e já me empurrou e me jogou de costa. Mas um pouquinho eu batia a cabeça no chão porque tinha meio fio. Se eu tivesse batido a minha cabeça no meio fio, uma hora dessa estava velando o meu corpo. Aí, graças a Deus, que Deus é muito maravilhoso. A minha

colega estava lá também. Aí a minha colega gritou, que tá aí no vídeo, gritou que ia chamar a polícia. Aí ele saiu de cá e partiu para cima dela. Aí eu consegui levantar e peguei a vassoura e bati nele com a vassoura. >> A gari passou mal e precisou ser encaminhada para um hospital. A outra

trabalhadora sofreu lesões leves após ser puxada pelos cabelos e pela roupa, além de receber um tapa na cara. Se a minha colega não estivesse ali naquela hora gritado, ele me ia massacrar ali. Como eu ia sair ali de baixo ali, porque a mulher não tem mais força do que um homem, né? >> Em nota, a Prefeitura de Santana do Manhuaçu repudiou o episódio e prestou solidariedade às trabalhadoras. Foi disponibilizado apoio jurídico e acompanhamento psicológico.

>> Quando chega na hora de eu trabalhar, eu já tô com medo de ir. Aí aquela cena vem na minha cabeça porque eu renasci de novo, porque se ele eh se minha colega não tivesse ali, ele tinha me estourado minha cabeça toda no chão. >> O influenciador fugiu e ainda não foi localizado. >> A gente não pode deixar isso a gente precisa de fazer alguma coisa, né? Nós que somos mulheres e eu já peço, pelo amor de Deus que a justiça seja feita, que a gente precisa de força pra gente conseguir, né, andar, né, porque não é fácil pra gente, mulher, esses horários que a gente trabalha, né? Olha

só, pessoal, um ataque da gangue do quebra-vidro acabou em tiroteio e morte em uma das principais avenidas aqui de São Paulo. Me as imagens que a gente tem para todos vocês. Olha só, movimentação ali no local, teve correria, muitos policiais por ali, equipes de resgate foram acionadas e o repórter Tony Castro tem informação pra gente ao vivo. Diga lá, Tony. Bom dia.

Bom dia, Marcelo Casagrande. Olha, esta ocorrência aí chamou muita atenção. Muitos policiais militares foram acionados ali na região do Pacaembu. A major Nato Tanael com o Dr. Arnaldo, onde tem o velório ali do cemitério do Araçá. Bem ao lado, um criminoso que já

tinha acabado de praticar um assalto contra uma mulher. Ele roubou o aparelho do celular dela, foi seguindo pelas avenidas, armado com simulacro, uma arma de plástico modelo pistola, foi subindo e assaltando as pessoas, roubando na cara de pau. Só que ele contava que um policial militar, policial militar que estava no trânsito, devido ali o congestionamento próximo a Dr. Arnaldo, Hospital das Clínicas, uma região muito movimentada, logo nas primeiras horas da manhã, ele estava ali praticando mais um roubo armado quando o policial militar interveio. E na abordagem, o policial militar que se identificou falou: "É polícia." Ele apontou uma arma, levou um

disparo. O tiro que acertou fatalmente o criminoso. Um homem de cerca de 30 anos foi baleado, socorrido rapidamente pelos bombeiros para o hospital das clínicas, mas não resistiu ao ferimento de arma de fogo do tiro que ele levou do policial militar, que trabalha na administração, no panelão, onde ali acontece os recursos humanos da Polícia Militar. Policial militar que acabou sendo levado ao 78 distrito nos Jardins para explicar este caso de assalto, porque os criminosos, a ousadia a gangue, que estava agindo no Pacaembu foi ladrão correndo para todo lado. O Bang bang bang no Pacaembu acabou com ladrão morto Casagrande >> ainda bem que foi ladrão morto, né? Se

fosse a vítima, o cenário seria ainda pior da Anthony Castro, porque essa bandidagem, quando ele vai, esses criminosos vão pra rua, eles sabem que eles podem ser alvo, alvos ali, de algum tipo de ataque, podem ser mortos, né? E alguns deles inclusive descem o dedo no gatilho porque não tem nada a perder. Nesse caso, a casa caiu para ele e a vida dele teve um ponto final. Obrigado, Tony, pelas informações. Pessoal, 4:59, pelo horário de Brasília. Seguimos ao

vivo até às 6 da manhã com muito mais para você. Assalto termina com criminoso imobilizado pela própria vítima e por moradores que presenciaram a cena. Suspeito que chegou a atirar queria levar celular e aliança de casal. Polícia prende suspeito de atirar e matar em um caminhoneiro na grande São Paulo. Ele estava foragido desde segunda-feira quando o crime aconteceu.

Bandido é preso depois de escalar muro e até grade da quadra de futebol para roubar um condomínio. Corpo de policial penal assassinado é enterrado sob forte comoção. Crime ainda está cercado de mistério e polícia tenta descobrir motivação e autoria da morte. As rajadas superiores a 120 km/h deixaram três pessoas mortas no interior de São Paulo e também no litoral paulista. Gente, a situação foi muito, mas muito complicada. Uma das vítimas,

inclusive na Baixada Santista, seria uma pessoa em situação de rua, que foi atingida por uma árvore. A gente tá vendo imagens de vários registros de estragos. Olha só como a gente tá vendo aí toda a destruição ali no local. A força do vento causou estragos na região, inclusive, como a gente observa ali na reportagem que o Marco Pajest preparou pra gente, Rodou. Os segundos antes do contêiner Despencar no porto de Santos, o maior da América Latina, foram registrados por este vídeo.

>> Moleque,

rapaziada, que acabou de acontecer, ó. Falei, caiu em cima do caminhão do passeiro aqui, ó. Olha >> nesta outra imagem. Veículos aparecem cobertos por um muro que desabou também da região do porto. >> Caiu dois postes aqui. O muro caiu em

cima do poste. Ó o carro ali. Zero ali, ó. Toda amassada. >> O muro que caiu é deste armazém aqui na região portuárea de Santos e acabou deixando um verdadeiro cenário de destruição por aqui, bloqueando inclusive a rua. Durante toda a tarde,

os trabalhadores da empresa atuaram para tirar esse entúho todo e liberar a via, mas não há previsão de término desses trabalhos. A gente vê inclusive, olha só, fiação que acabou caindo, postes também no chão e três veículos atingidos, dois caminhões e um carro. Quando encontrei meu carro ali para ir até o mecânico pedir informação, ver se podia estacionar o caminão aqui para ele consertar, não deu tempo de eu falar com ele. Veio a ventaninha, derrubou o poste e foi vindo tipo um dilúvio do nada. Aí só deu tempo de eu abrir a porta e sair correndo nessa rua aqui, esses tijolo aí batendo nas minhas pernas, eu consegui me escapar, graças a Deus.

>> A ventania ainda arrancou árvores. >> Árvore caiu aqui, ó. Perda total. Pelo menos não tinha ninguém, graças a Deus. >> Nestas imagens, também em Santos, um homem aparece carregando um menino no ombro, acompanhado por outras duas crianças e uma mulher. Quando chegam

perto da calçada, a estrutura da fachada da loja desaba. Não há informações sobre o estado de saúde das vítimas. A Defesa Civil do Estado de São Paulo enviou um alerta severo para a região após os ventos ultrapassarem os 100 km por superando o previsto pelo órgão estadual. >> Caiu todo o telhado do frio, destruiu tudo, >> tá tudo voando na feira, gente. Que loucura isso.

>> Um homem morreu após ser atingido por uma árvore que desabou. De acordo com a polícia, a vítima seria um homem de cerca de 60 anos que aparentava estar em situação de rua e não portava documentos. Ele ainda não foi identificado. >> Tava sentado aqui no canal quando a árvore caiu e ele caiu no canal. Tem um ferimento grave aí na parte da testa que provavelmente essa foi a causa mortes.

>> Por conta das condições climáticas, a navegação no cai santista foi suspensa durante a tarde. As travessias de balças também foram paralisadas. E olha, gente, ainda sobre esse vendaaval que atingiu os estados de São Paulo e também do Rio de Janeiro. Um homem de 50 anos morreu em um naufrágio em São Sebastião, cidade que fica no litoral norte paulista. A gente tá vendo as imagens inclusive que foram registradas por moradores. Várias

embarcações ali se chocaram. Muita areia foi vista em vários pontos da cidade mostrando a força do vento. Motos foram arrastadas, pessoas tiveram que procurar abrigo porque realmente o vento foi muito forte. Olha só a estrutura de um posto de combustível. Veio abaixo com a força do vento. Os detalhes da

reportagem. >> As imagens mostram a força dos ventos que atingiram o litoral norte de São Paulo na tarde desta quarta-feira. Ado lá. >> Estes barcos balançam na orla de Caraguatatuba. >> Nesta outra imagem, a areia toma conta da pista com as rajadas.

>> Moto, cara. >> Ai, que d mot. >> Ainda em Caraguatatuba, a cobertura de um posto de combustíveis foi derrubada. O teto não resistiu à ventania e desabou. Vídeos assustadores mostram o tamanho da destruição. O vento forte

também afetou a travessia para a Ilha Bela. Essas imagens mostram a água passando por cima dos carros na balsa. Embarcações tentaram fazer a passagem pelo canal, mas não conseguiram avançar e nem atracar por causa das condições do mar. Os passageiros chegaram a vestir colete salvavidas durante a tentativa de travessia. E antes de chegar no meio do canal, chegou fortes rajadas de ventos. O maré

muito forte. A balça teve muita dificuldade de navegar até a Ilha Bela, molhou todos os pedestres, todos os veículos. População ficou com medo, as pessoas começaram a pegar coletes. >> Esses barcos no IAT Clube de Ilhabela foram levados pela correnteza para praias encostas. Em Ubatuba, as embarcações também foram levadas pelo vento. As rajadas de vento já eram

previstas. e duraram cerca de 30 minutos. O Instituto Nacional de Meteorologia e também a Defesa Civil já haviam emitido um sinal de perigo para toda a região do litoral. Por isso, o mar ficou bastante agitado. Mas no começo da tarde, o céu estava sim aberto e sem sinal de mau tempo.

>> A gente mostrou a questão no Sudeste. Vamos dar uma espiada como é que tá o Nordeste nesse momento. Janela aberta para Salvador. Imagens ao vivo da capital baiana. Eh, o céu tá aberto, viu? Se a gente observar no comecinho do

jornal, eu trouxe a imagem de Salvador, as nuvens estavam bem carregadas, mas agora o céu tá limpinho. É uma nuvem ou outra para contar história, viu? E existe a previsão de uma garoa rápida em alguns pontos de Salvador, mas na parte da tarde as nuvens vão embora. 23º agora e a máxima pode chegar aos 29º. Turma, quero trazer agora um detalhe de um assalto registrado há poucas horas que mostra inclusive, gente, o momento exato que um criminoso foi imobilizado pela própria vítima e também por moradores que presenciaram a cena na região do Tatuapé, na zona leste de São Paulo. Cadê meus repórteres aqui? Olha

só, meu time tá acompanhando vários assuntos de perto. Tony Castro tá apurando um caso que ele vai trazer daqui a pouquinho, mas antes vou chamar o Derick Tora pelo seguinte. Ele foi pro local em que tudo aconteceu. O suspeito abordou o casal, certo? Chegou, falou para ele: "Olha, me dá, me dá o celular, isso é um assalto, me dá sua aliança também". Rolou inclusive um tiro. Essa é

a imagem que foi feita por testemunhas, já mostrando o momento que esse criminoso foi imobilizado pela vítima. Eu quero ouvir o áudio. Vamos ver. Você

percebe muita gritaria e o suspeito fal e o criminoso falando me solta, me solta. Então assim, nesse contexto o jogo virou literalmente, viu? Porque ele aterrorizou, ele ameaçou e depois que foi mobilizado, aí entrou o desespero e pedia para ser solto. As duas pessoas, olha só, foram para cima segurando o pescoço dele. Teve realmente ali uma imobilização importante que evitou a fuga desse bandido. Dericoda foi pro

local e agora ao vivo tem as informações pra gente. Então, quer dizer, o assalto foi frustrado, certo? E a ação dessas vítimas foi muito importante para evitar que ele fugisse. Derck, sem dúvida, Casagrande. Esse criminoso não realizou só um tiro, deu quatro disparos. O casal andava aqui no bairro

do Tatapé, na zona leste de São Paulo, quando foi abordado pelo Mateus Romano, de 23 anos. O exato ponto onde aconteceu essa luta corporal foi exatamente aqui, Casagrande. Inclusive a faixa aqui dos policiais militares que preservaram a cena para a perícia. vi aqui e realizar todo o trabalho científico. O que esse criminoso não contava era que justamente o marido então dessa vítima, que também, claro, foi a vítima dessa história, tentasse reagir a esse crime. E aí, na

sequência ele pula em cima do assaltante, os dois entram em luta corporal, só que um dos vizinhos presencia essa cena e tenta ajudar a vítima. Acabou ficando dois contra um. E aí, nessa sequência, uma das testemunhas grava o momento do disparo de arma de fogo. O criminoso atirou essa vez, atirou outra também e pelo menos mais duas, só que um dos disparos, Casagrande acabou atingindo esse portão que a gente mostra agora nas imagens do repórter cinematográfico Arinaldo Manuel. É possível ter ver a marca do disparo aqui, bem exato neste ponto aqui. Por

pouco as vítimas não foram bariadas. Já o segundo tiro realizado pelo assaltante foi bem aqui nessa porta. havia uma porta de vidro. Aqui funciona um atelier, um estabelecimento comercial que com esse tiro a porta acabou completamente destruída. Vou estilhaço para todo lado. Os outros dois tiros

realizados pelo Mateus acabaram sendo para cima. Ele deu tiros para o alto para tentar eh despistar a vizinhança também assustar esse homem que reagiu a essa tentativa de assalto, mas não deu certo. Eles entraram em luta corporal bem naquele ponto. Ele foi imobilizado, depois foi detido e aí sim os policiais militares foram acionados e realizaram essa prisão. Nós estávamos na delegacia Casagrande, acompanhamos essa história, o momento que a família do suspeito chegou junto com advogado. Segundo eles,

ninguém sabia que o Mateus era envolvido na criminalidade, mas ele já estava preparado para realizar uma série de arrastões, porque veio aqui utilizando uma motocicleta, usava um capacete para não ser identificado, uma moto com placas trocadas, inclusive ele tinha duas placas na mochila de entrega para justamente depois do assalto trocar o emplacamento para não ser identificado. tinha até uma muda, uma muda de roupas, um outra, uma outra roupa para que depois que acabasse assalto trocasse de roupa e não fosse mais visto pelo depoimento de testemunhas. E aí já estava tudo organizado para realizar esse assalto, mas não contava com a reação das vítimas. E trago esse lado da família justamente de surpresa Casagrande, porque o Mateus tem 23 anos, não tem nenhum antecedente criminal e até trabalhava registrado, mas infelizmente fazia hora extra mundo do crime. E a polícia civil agora abre inquérito policial para descobrir quantas vítimas já passaram nas mãos dos Mateus, inclusive se ele contou com o apoio de um comparsa nessa cena do crime aqui, se tinha algum eventual motociclista ou outro criminoso posicionado aqui nas ruas do Tatuapé, dando apoio para o Mateus, que acabou, caso essa hipótese seja confirmada, abandonada pelo abandonado pelo criminoso. O criminoso acabou sendo

preso. Mateus não contava com a reação do casal que por sorte atingido. E a gente sempre destaca e salienta e ressalta Casagrande que a orientação da Secretaria de Segurança Pública, a orientação das autoridades é nunca reagir em tentativa de assalto. Essa história acabou se dando bem, acabou sendo uma histórica final feliz, Casagrande. >> A gente percebe, inclusive que as testemunhas ouviram a gritaria, falaram o seguinte: "Olha, vou sacar o celular e vou fazer a gravação logo na sequência, né? Esse é o momento, olha só que as

vítimas acabam ali dando um couro nesse bandido que fazia hora extra no mundo do crime. O Derck foi muito feliz nessa comparação, porque é isso, o cara trabalhava e no momento no expediente, no dia a dia dele, tinha rotina ali profissional, ganhava um salário, mas falou o seguinte, ó, por que não? Pensou assim, por que não entrar pro mundo do crime? Então, era um cara acima de qualquer suspeita. Na teoria era um trabalhador, só que na verdade mais do que trabalhar, ele também cometia crimes. Ó, esse é o Mateus, 23 anos,

levou uma sova ali das vítimas, foi imobilizado e pedia desesperadamente: "Me solta, me solta, me solta". Sabe o que é engraçado, Derick Toda? No momento que ele tá ameaçando a vítima, no momento que ele anuncia o assalto, ele é valentão. Depois que o cenário se inverte, aí entra em desespero e pede para ser solto. Exatamente. Casagrande mostra de um lado

ele pedindo para que as pessoas tivessem ali piedade do lado dele, para que ele não fosse, para que ele não continuasse agredido. Só que ele estava armado, inclusive tenta realizar esse disparo de arma de fogo que acaba atingindo aquele portão. Se o criminoso tivesse apontado e conseguido levar a arma contra a vítima, a história seria completamente outra. E a gente fica se perguntando se esse casal teria ali o perdão do Mateus ou até mesmo o vizinho que ajudou o homem no momento da detenção fosse perdoado pelo Mateus. Então os as pessoas conseguiram impedir essa tentativa de assalto e isso aqui é o símbolo desse crime, um criminoso que utiliza uma arma de fogo para colocar terror contra as vítimas, colocar terror contra um casal que apenas caminhava aqui no tatuapé, voltava para casa, segundo as informações e é abordado justamente por um criminoso que não só integra quadrilhas eh extremamente perigosas, mas também a famosa quadrilha do ouro. O objetivo dele seria levar os

celulares do casal, mas também as alianças. E aí a gente sabe, história repetida, que as alianças são rapidamente dissolvidas em mercados paralelos, entregue para receptadores e o ouro se desmancha sendo algo tão difícil de ser construído. Será que o Mateus teria dó de caso conseguisse apontar a arma para essas vítimas? Porque conseguiram impedir que o Mateus realizasse esse assalto e, claro, que fizesse outras vítimas, já que estaria solto nas ruas Casagrande. >> O Mateus que fazia bico no mundo do crime, perdeu o emprego e agora também perdeu a liberdade. Obrigado, Derick

pelas informações. Coloca o Tony Castro junto comigo, porque olha, assaltantes encapuzados invadiram uma distribuidora de bebidas, amordaçaram e amarraram as vítimas. Câmera de segurança na sua tela, hein? A gente tá vendo o momento que eles chegam na distribuidora, anunciam um assalto, levam todo mundo paraa parte de trás ali do estabelecimento comercial, né, principalmente na parte do estoque. Levou todo mundo para lá e depois na sequência as ameaças foram aumentando cada vez com mais e mais intensidade.

Tony Castro me chama com informações ao vivo dessa história. E qual é o balanço, qual é o saldo desse crime, Tony Castro? O balanço, Marcelo Casagrande que eles fizeram a festa dentro do depósito de bebidas, a quadrilha de cachaceiros que não satisfeitos apenas ali com os R$ 35.000 que estavam ali roubando o dono ali do depósito da dega e também de clientes que estavam ali amarrados, amordaçados, mãos, pernas, boca, tudo amarrado. Eles começaram a comemorar e tomar o whisky. pegaram ali as garrafas

de whisky e também resolveram levar várias garrafas de bebidas alcoólicas de alto valor. Foram ali bebendo, comemorando o assalto. ficaram ali muito louco, tomando o whisk e levaram todo o dinheiro e levaram também o sossego, a paz e a vontade de trabalhar do dono do depósito depois de praticarem esse crime de terror dentro do comércio, do estabelecimento desse homem, deste comerciante, né, que tava ali ganhando o seu dia a dia, sofreu na mão desses criminosos, três deles encapuzados, que já deveriam ter passado por lá porque já sabiam que escolher, sabiam onde estavam o dinheiro e tacaram o terror dentro desse depósito adega e só deixaram o trauma pro resto da vida para o comerciante Casagrande. >> É isso, né? Eles sabiam inclusive que o comerciante morava e nesse mesmo imóvel, né? Tinha a parte do atendimento da

adega que ele faz a venda ali de bebidas alcoólicas, refrigerantes, cerveja, enfim. E tinha uma outra parte desse prédio que funcionava a casa dele. Dentro da casa dele tava guardado todo esse volume, mais de R$ 30.000 que foram levados pelos bandidos. Sem sombra de dúvidas, Tony Castro. E se eles foram

inclusive em direção a esse cômodo onde tava o dinheiro, ao que tudo indica, eles tinham informação privilegiada. >> Ah, com certeza. Encapuzados, né, para não serem reconhecidos. Podem até ter ali em algum momento comprado bebidas ali se passando por clientes para poder investigar a vida, bater um papo ali com o comerciante, né? ter aquele atendimento especial que muitas vezes a pessoa imagina ali que o cliente é uma pessoa do bem, mas eram os criminosos encapuzados, amarraram, amordaçaram, tomaram todos, tomaram o whisky do dono ali e já ficaram muito louco e levaram várias garrafas de whisky e foram fazer a festa, comemorar o crime bem-sucedido, tiveram sorte dessa vez, né, Casagrande?

>> Exato. A gente espera que não tenham da próxima. Obrigado Tony Castro pelas informações. Daqui a pouquinho você volta junto com o Derick com outras notícias pra gente. Turmar 5:17 vem comigo pensar o seguinte. Olha, você tá

andando na rua quando de repente percebe a aproximação de cães da raça pitbu que conseguiram fugir pelo portão de uma casa. Olha só a correria que a gente tá vendo. Os animais acabaram ali fugindo da estrutura e depois começou o desespero. Foi na zona sul de São Paulo, uma advogada e o cachorrinho dela foram surpreendidos pelos animais e sofreram vários ferimentos. a gente tá vendo aí o animalzinho com ferimentos eh pelo corpo. A advogada também ficou com a mão

ferida, né, e teve que fazer um ataque para tentar evitar que os cachorros de raça, né, que os pitbulls, de alguma forma tirassem a vida do cachorrinho dela e também deixassem essa mulher com sequelas mais graves. Tem reportagem com o desenrolar da história. O que era para ser um passeio de rotina com a cachorra de estimação na Vila Mascote, zona sul de São Paulo, terminou em momentos de tensão para a advogada Milena. No último domingo, ela caminhava com a Joli, a companheira de quatro patas, quando passou em frente a esta casa, onde dois cães da raça Pitbull estavam na garagem. Em questão de segundos, os animais conseguiram abrir o portão e avançaram contra a cachorra.

Os dois vieram para cima de mim para pegar minha cachorra. Eu suspendi ela porque ela é muito pequena, né? Suspendi, mas eles me atacaram. Eu não sei qual mordeu a minha mão, me derrubaram e conseguiram eh que eu aí ela se soltou, óbvio, e aí ela correu dois quarteirões e eles foram atrás dela e pegaram aqui na quase na porta da minha casa, do meu prédio. >> As câmeras de segurança registraram o momento quando Joli correu em direção ao condomínio onde mora com a tutora, mas foi alcançada novamente bem em frente à entrada do prédio. Moradores perceberam

a gravidade da situação e se aproximaram para tentar afastar os cães, enquanto Milena, desesperada, corria pedindo ajuda. Johnice sofreu ferimentos graves. A cachorra ficou internada por dois dias e recebeu 13 pontos no pescoço, na cabeça e em uma das patas. Ela fez todos os exames e graças a Deus nenhum órgão foi comprometido, mas ela tá muito assustada. >> A tentativa de proteger a Joli, a advogada também ficou ferida. Ela

precisou de atendimento médico porque foi mordida por um dos cães. À primeira vista, a rua passa a impressão de tranquilidade, mas desde o ataque, o cenário ganhou um novo sentimento, um medo. Moradores contam que evitam passar por esse local com os animais de estimação e até mesmo com crianças e cobram medidas para que um episódio como esse não volte a acontecer. Eu acho que as autoridades, né, eu não sei se é a prefeitura, se é a polícia, deveram ir na casa dessa pessoa e tomar esse cachorro dela, porque ela não tem condições de ter esse tipo de animal. E na Eu acredito até que pelo lugar que eles estão, né, que é uma garagem que ficam presos, eles vão fazer esse ataque de novo.

>> Turmar 5:21 pelo horário de Brasília. Olha a família da Larissa, uma adolescente de 15 anos, tá desesperada. Jovem tá desaparecida há 5 dias. aqui na grande São Paulo. Segundo a família, a Larissa saiu de casa para negociar a troca de um celular. Essa é a imagem da

Câmara de Segurança de um ônibus. É uma das últimas imagens que ela teve ali de registro, uma das últimas imagens que a polícia teve acesso, inclusive. Qual era o objetivo? Ela conheceu uma pessoa pela internet, um homem, na sequência foi fazer a negociação do aparelho. Falou: "Olha, vou vender o aparelho, tem um aparelho aqui em casa, vou vender para você, certo?" Só que desde então ela não

foi mais vista. Agora, essas imagens das câmeras de segurança ajudam a polícia a montar os últimos passos da adolescente, como a gente mostra na reportagem. >> As imagens de câmeras de segurança mostram o último trajeto conhecido de Larissa Polito, de 15 anos. Adolescente, sai de casa em Caieiras, segue para Franco da Rocha e mais tarde é vista na estação Palmeiras Barrafunda, na zona oeste da capital. Durante todo o percurso, ela aparece mexendo e conversando pelo celular. Segundo a

família, Larissa negociou pela internet a troca do próprio celular. O suposto comprador chegou a fazer um Pix de R$ 150, como o sinal do negócio, mas a adolescente saiu sozinha para encontro e desde então não foi mais vista. >> Eu já procurei para todo lugar e eu e a minha a minha família e os amigos do meu filho e nada até agora. Agora eu tô aguardando, nós estamos aguardando o monitoramento da CPTM, mas eles estão demorando muito. Já era para ter >> eh corrido atrás disso. Daí

>> o que mais intriga os familiares é que Larissa disse que iria apenas ao centro de Caieiras. As imagens, no entanto, mostram que ela fez um trajeto muito maior, passando por Franco da Rocha até chegar à capital. A polícia agora tenta reconstruir esse percurso. A >> gente tá desesperado, né? Angustiado, não consegue comer, só pensando, né, nela que ela não volta para casa.

>> São dias de desespero e que a família vivencia essa angústia de não saber onde a Larissa está. A Mônica tem feito esse trabalho de estar mais presente nas redes sociais. As informações chegam, mas nunca trazem o paradeiro da Larissa. Não, nada concreto ainda. >> Fica preocupada, >> muito preocupada porque o celular dela tá desligado, a gente não consegue falar com ela, né?

>> Você acha que ela foi vítima de alguma emboscada, de algum crime? >> Não sei. Não sei. Não sei dizer. >> Larissa, pelo amor de Deus, minha filha, volta para casa. Volta para casa. A

gente não tá nem conseguindo descansar. Vai para lá, vai para cá. procura você para tudo quanto é lado. Por favor, se você não sabe aonde você eh se o local que você está, vai até uma um policial para pedir socorro, pedir ajuda. Pelo amor de Deus, fia, volta para casa, minha filha.

>> Desaparecimento foi registrado em boletim de ocorrência na delegacia de Franco da Rocha. A polícia civil investiga o caso e busca identificar quem é a pessoa que negociou o celular com o adolescente. Qualquer informação sobre o paradeiro de Larissa pode ser comunicada à polícia pelos canais oficiais. >> Pode ser pelo 190, então pelo 181. Meus repórteres estão aqui. Olha só, os dois

estão apurando informação em tempo real. A notícia não para, por isso que a gente tá sempre ligado ao vivo aqui no SBT Notícias. Tem mais um caso, mais um flagrante que impressiona, hein? Um homem acabou preso depois de invadir um condomínio na zona leste de São Paulo. Essas são imagens de câmeras de segurança da parte interna do condomínio. Repórter Deric Tó tá

apurando esse assunto, conseguiu ter acesso a essas imagens, mostrando toda a ação desse criminoso, viu? Ele agiu tranquilamente agora na madrugada, certo? E a maneira como ele resolveu então entrar no local é a que chama atenção. Aí já é o momento que ele tá na parte interna, correndo pela garagem, tendo acesso à área onde estão bicicletas e ainda onde e estão ali os carros e motos. Só que ele invadiu o local, gente, pulando o muro e passando, ó, essa é a imagem. Ele vem pelo muro,

um muro bastante alto, de vários metros de altura, e depois ele sai ali, ó, pendurado, trepando em cima da da estrutura metálica dessa quadra de prática esportiva. Quer dizer, é o homem- aranha do crime, hein, Derck? Exatamente, Casagrande. Olha como ele consegue acessar essa grade. Primeiro ele escala um imóvel vizinho de um condomínio aqui no Tatapéna, só na leste de São Paulo. Noite complicada para quem

vive na região. Ele escala esse esse condomínio ao lado, a um outro prédio também e vai passando telha a telha, só que sem se desequilibrar ou cair do telhado. Na sequência, ele ainda ousa mais do que já fez e sobe nessa grade dessa quadra. E aí o modo como ele escala é impressionante. Eu juro que eu nunca vi isso. Ele vai intercalando

perna por perna até que consegue chegar justamente a uma outra parte desse prédio e aí finalmente consegue entrar no objetivo dele, que era acessar esse condomínio e realizar uma sequência de furtos. Só que essa não foi a primeira vez que ele realiza um crime nesse mesmo condomínio. A o objetivo dele era, de novo, roubar a bicicleta e roubar tudo que ele via pela frente. Nessa imagem de câmera de segurança já interna, a gente observa que a bicicleta que ele levou praticamente virou um carreto de tantas coisas que ele foi encontrando no caminho, foi juntando nessa mochila, tá vendo? Grande quantidade de coisas que ele carregava. E aí na sequência o que

ele não esperava, se ele agiu de modo discreto, é que o vigilante do condomínio fosse agir também. Ao fundo tem uma espécie de guarita. O o vigilante com quem eu conversei, o Alessandro, ele estava jantando no momento que presenciou o criminoso, ouviu o barulho desse assaltante e ele vai de forma calculista. Ele primeiro se esconde atrás de um carro, depois se esconde atrás de uma mureta e aí neutraliza esse assaltante, dá um golpe de mata leão, ele ali detido e na sequência os policiais militares realizam essa prisão. Só que eu adiantei essa informação, Casagrande de que ele não de que essa não é a primeira vez que ele realiza um furto nesse condomínio.

Exatamente uma semana, ele foi lá do mesmo modo, escalando, passando pelas telhas, se sem se desequilibrar, passa de novo pela grade, invade o prédio, só que ele conseguiu sair com uma bicicleta, se passando pro morador. O porteiro não tinha percebido que se tratava de um criminoso, acabou abrindo a porta desse condomínio e aí ele saiu, achou que fosse se dar bem novamente, uma semana depois, mas a equipe de segurança estava alerta. E aí o Alessandro que aparece nas imagens consegue dar uma espécie de golpe, mata leão, detém esse criminoso, aciona os policiais militares e aí na sequência é levado pra delegacia, pro número de 30 distrito policial no Tatuapé. Apesar de ter sido gravado por tantas e tantas eh câmaras de segurança, quando nós flagramos o momento em que ele desceu da viatura, era levado pra carceragem, ele falou que não queria aparecer, se sentiu envergonhado de ser o Homem-Aranha do crime Casagrande >> é o equilibrista, o Homem-Aranha, como queiram, né? É, mas é um cara que a gente percebe que tem habilidade, porque você vê que ele vai ali, ó, o ratão vai agindo de uma maneira muito rápida, né?

Ele vai ali escalando, né? usando eh os braços e as pernas para não se desequilibrar e sofrer um acidente. Estamos falando de uma estrutura eh pela proporção aí que eu chutaria mais de 3 m de altura, se não for mais do que isso, né? E você vê que ele é rápido, ele é muito ágil. Em pouquíssimos segundos ele consegue cruzar a quadra de uma ponta a outra e logo depois tem acesso à outra parte do condomínio. Quer dizer, sabia o

que tava fazendo, tinha a direção correta do que iria, de como iria agir e as câmeras acabaram flagrando toda a ação dele. Casa caiu para ele e depois foi preso depois de cometer esse crime que a gente tá acompanhando. Olha só, cadê o Tony Castro? Coloca ele ao lado do Derck. Quero falar de um outro assunto que a gente tá acompanhando de perto, envolve a morte daquele policial penal aqui em São Paulo. A morte, gente,

ainda é cercada de muito, mas muito mistério. Esse é o Tarso, tá? O corpo dele foi enterrado, os familiares e os amigos seguem revoltados, é muita dor e muita angústia. A Polícia Civil continua acompanhando esse caso de perto. Esse é o momento que o corpo dele é levado para o enterro, né? As pessoas ali estão

realmente muito revoltadas porque é um caso cercado de interrogações. O que teria motivado o crime? Quem seria o autor dessa morte? Tony Castro acompanha o assunto de perto, tá me chamando com novos detalhes desse caso, até porque, Tony, eh, são informações que a polícia vai avançando conforme a investigação tem novos elementos, só que esses são pontos, são lacunas que ainda estão em aberto, né? Casagrand >> verdade, Marcelo Casagrande. O policial

penal Tarso, de 44 anos, foi sepultado ontem. Ele que estaria desaparecido desde o final de semana, família que registrou uma queixa de desaparecimento e logo no domingo o corpo dele foi encontrado às margens da rodovia Raposo Tavares na região do rio pequeno, zona oeste de São Paulo. Policial penal que trabalhava em Aguaí, na região de Piraçununga, a cerca de 200 km da capital de São Paulo. O policial penal, ele estava com a família em Guarulhos, ele estava de férias, de folga, teve uma licença e ele não estava em serviço. e acabou sendo sequestrado, atacado e de forma muito violenta. Ele foi executado

com tiros e facadas e o corpo desovado, colocado, jogado às margens da rodovia. O que entrega a polícia, que agora investiga o caso, os policiais da região do 89, distrito do Morumbi e também da delegacia de homicídios, seria a motivação deste crime com requintes de crueldade e tortura. o policial penal que teve uma pessoa aí, uma pessoa próxima, identificada e essa pessoa agora está detida, porque a polícia acredita que temha acontecido uma vingança do crime organizado contra o agente de segurança policial penal que era do interior de São Paulo, estava em Guarulhos, ele sepultado ontem em Guarulhos e a polícia que trabalha na linha de que houve uma vingança por parte do crime organizado contra o agente segurança. Casagrande >> o Tarso Esdras, né? Inclusive agora a polícia quer entender o qual seria essa vingança, por qual motivo o crime organizado queria se vingar do Tarso, né? Família enterrando o corpo dele. E

essa história realmente tem chamado muita atenção. A gente tá acompanhando de perto o avanço da investigação. A mãe do Tarso, inclusive conversou com a nossa equipe de reportagem. A gente separou um trechinho da fala dela e eu assisto junto com você e com o Tony Rodô. >> Que ele seja identificado o mais breve possível tiver, porque tem gente competente para poder achar ele. Se ele se julga bom no que

ele fez, primeiro tem a justiça de Deus e tem a justiça da terra. E eu confio e eu peço ajuda. Enterrar meu filho hoje não fazia prana. Eu nunca imaginei. Uma pessoa que só me ajudou.

Todos os dias falava comigo e hoje deixando uma criança de 3 anos. É justo uma pessoa tirar a vida do outro e ficar impune que alguém souber, primeiramente Deus, Deus sabe onde ele tá e ele vai ser pego o mais breve possível. Depoimento da mãe, né, Tony Castro? mostra inclusive uma senhora eh já sem lágrimas para chorar, completamente angustiada, querendo uma resposta para esse crime. É verdade, Marcelo Casagrande, porque, né, o agente de segurança que, né, trabalhando em prol da sociedade, proteger e servir, policial penal, que acaba enfrentando também todos os problemas que os policiais militares, civis acabam sofrendo. Então, a família

que já fica com aquele medo, né, que o policial ele sai para trabalhar, não sabe se volta para casa. Infelizmente, a esse crime a gente acredita que a polícia vai conseguir desvendar rapidamente esse mistério, mas o fato é que tem uma pessoa presa que já vai poder colaborar e falar para a polícia aí o que teria motivado. A primeira informação que a gente tem que ser o crime organizado que está, vamos dizer assim, se vingando de um agente de segurança na região da Raposo Tavares, Marcelo Casagrande. >> Obrigado, Tony. Obrigado, Derck, pelas informações. Vamos gerar, pessoal. Uma

médica denunciada por injúria racial e homofobia foi solta após a audiência de custódia, hein? A defesa da agressora alegou que ela tá fazendo uso de remédios controlados que provocam alteração de humor. É sempre essa história, aquele papo de olha, quem me conhece sabe que eu não sou assim. Ah, tô tomando remédio, fiquei doidona e saio cometendo crime. A investigação tá avançando e a gente tem novas informações na reportagem.

A enchurrada de ofensas e os crimes cometidos pela médica Jamile Cardoso contra uma motorista por aplicativo foram suficientes para apenas um dia na cadeia.

>> Era o quê? Sapaton. Era [ __ ] >> Eu também. >> O caso aconteceu em um posto de gasolina de Lauro de Freitas. A médica bateu no carro de Rita e começou a xingar e ofender a motorista.

>> Você é preta, você é pretinha. Você quer dinheirinho? Aí eu disse a ela: "Não, eu trabalho, eu saí 5 horas da manhã, a senhora entrou, bateu no meu carro, entrou na conveniência e continuou tomando sua cerveja tranquilo." Aí ela, aí a atendente veio, puxou ela, que ela vinha tanto verbalmente como fisicamente ela vinha me agredir. Eu tenho aqui a filmagem que ela veio me agredir.

>> Um amigo de Rita que estava com ela foi vítima de homofobia. >> Você tá presa agora. Você tá presa. Você tá presa. >> Você tá presa.

>> Jamile só não fugiu do local porque colegas da motorista chegaram minutos depois e evitaram a fuga. >> Só que ela quando viu que eu cheguei e falei com o Rita, entrou no carro para tentar ir embora. Nisso chegou mais membro do grupo e a gente impediu que ela fosse embora. Como é que eu vou deixar uma mulher que foi racista, que foi homofóbica, que tava bebendo, pegar um carro para matar alguém? A médica foi presa em flagrante, passou hoje por audiência de custódia e foi liberada. A

defesa de Jamile alegou que após o falecimento da mãe, ela começou a usar remédios controlados que podem provocar alterações de humor. Agora, a médica responderá ao processo em liberdade. O titular da Delegacia Especializada de Combate ao Racismo em Tolerância Religiosa conta que alegações de problemas psicológicos são comumente usadas para justificar os crimes cometidos. Não é incomum a gente tenha situações que as pessoas depois que cometem os crimes apresentem algum tipo de de relatório, algum tipo de atestado, dizendo que tem algum tipo de problema psiquiátrico. Mas é bom dizer que independentemente desses relatórios, a investigação segue normalmente.

Importante dizer também que não é porque uma pessoa tem algum tipo de transtorno que ela vai ficar impune em relação a algum tipo de situação. >> Ó, turma, uma marcenaria foi atingida por um incêndio, um grande incêndio agora a pouco, viu? Durante a madrugada. Os bombeiros enviaram pelo menos 11 viaturas para combater o fogo. As imagens que a gente mostra para vocês, olha só, mostram toda a dimensão desse incêndio, hein? As chamas atingiram o

prédio em Budas Artes, na Grande São Paulo, onde ali cerca de 500 m² de madeira estavam queimando e queimando sem parar. O trabalho do Corpo de Bombeiros foi muito difícil, até porque a gente sabe que dependendo da situação da madeira, né, o fogo acaba se espalhando de maneira bastante rápida. Essa é a imagem depois já das chamas sendo controladas pelos bombeiros, a fumaça branca indicando que as chamas aos poucos eram contidas. Muitas viaturas foram enviadas pro local. Ainda não se sabe exatamente sobre como esse fogo começou e se inclusive, olha só, tirando a informação aqui para quem tá em casa, se há ou não feridos, tá?

Operação de momento. Eh, a polícia foi enviada ao local. Corpo de bombeiros também acompanhando todo esse trabalho em BU das Artes. Controle das chamas que terminou há pouco tempo, agora tá naquele momento trabalho de resgate, né? Pelo menos 11 viaturas, então, no combate à chamas nesse registro de agora a pouco aqui na grande São Paulo. E tem

uma informação importante que acaba de chegar. A situação realmente foi crescendo, crescendo, crescendo e o número de viaturas teve que ser ampliado. Em 13 viaturas foram enviadas pro local, inclusive algumas delas continuam no local. Defesa Civil precisou ser acionada agora para verificar como é que tá a questão do do local ali da da estrutura física, né? Até porque tem toda uma preocupação com as chamas muito intensas, tem o risco de queda. Segundo a informação, de momento,

estrutura colapsada nesse incêndio aqui na grande São Paulo. A concessionária de energia elétrica precisou ir pra região porque existia o risco das chamas atingirem a rede elétrica, o que poderia provocar curto circuito ou queima da estrutura da fiação. Então, a concessionária foi pro local para justamente acompanhar de perto esse assunto e evitar que a estrutura fosse atingida. E pessoal, imigrantes em situação irregular aqui no Brasil viraram alvos de quadrilhas especializadas, hein? Os bandidos agem porque sabem que muitos dos estrangeiros têm medo de procurar a polícia. A gente

tá vendo imagens de algumas ações de criminosos que miram normalmente bolivianos e chineses. Como mostra a reportagem. >> Inene veio da Venezuela para o Brasil há 6 anos. Ela faz bonecos para animar festas e foi roubada por um motorista de aplicativo que contratou para entregar uma encomenda. Foi um prejuízo de R$ 5000, um momento que a gente estava trabalando assim e vem esse prejuízo porque a gente tem que pagar aluguagos de dia a dia.

>> Muitos imigrantes chegam ao Brasil em busca de segurança e de uma nova oportunidade, mas acabam enfrentando um outro desafio, a criminalidade. Para quem está longe da família, não domina a língua e ainda está em fase de adaptação, um roubo ou um furto pode significar muito mais do que um prejuízo financeiro. Deixamos todos para para dar uma vida melhor paraa família. >> Entre janeiro e maio deste ano, o estado de São Paulo registrou mais de 3700 furtos e roubos contra estrangeiros. São 24 vítimas por dia. De acordo com esse

especialista em segurança, os bandidos se aproveitam do fato de muitos imigrantes estarem irregulares no país. >> Eles não têm documentos nem de entrada. Muitos deles entram de forma ilegal, princialmente os venezuelanos, bolivianos. E eles têm a dificuldade, inclusive, de fazer esse registro. Os criminosos também ficam de olho, onde as vítimas guardam dinheiro.

>> O imigrante, por conta dessa ilegalidade, consequentemente, ele não tem recursos e meios para abrir uma conta bancária no país. Ele acaba guardando esse dinheiro espesso em sua casa. >> Combater esse tipo de crime exige uma mudança de comportamento para estimular as vítimas a procurar ajuda policial. E diante disso, eles têm qualquer medo e receio de ir até um de até uma delegacia registrar essa ocorrência que não tem absolutamente nada a ver com a parte eh da ilegalidade dele. E em razão disso eh os dados deixam de ser inseridos.

>> Apesar da frustração de ter sido roubada, I se mantém firme em busca dos objetivos. A gente continua confiando um povo brasileiro, porque a gente continua fazendo entregas com motorista, porque eu acredito que não todas as pessoas são iguais assim. 41, pessoal, a gente segue ao vivo aqui no SBT Notícias, hein? A polícia prendeu o suspeito de atirar e matar um caminhoneiro em Tabuão da Serra, na grande São Paulo. Esse é o momento que o criminoso é é preso pelos agentes de segurança. Ele tava foragido

desde segunda-feira. Olha só a cara do marginal, hein? E ainda sai batendo boca, né? Sai questionando a prisão dele que foi feita pelos policiais. Deric acompanha esse assunto desde o começo e agora traz novas informações, execução, inclusive que teria sido encomendada, hein, Derck?

>> Exatamente. Casagrande. Encomendada pela própria esposa da vítima. Primeiro, o homem que é preso é justamente o Elton Ramos Batista, de 40 anos. Ele foi preso suspeito de ter sido o homem que disparou contra o Alexandre Batista de Souza, de 48 anos, motorista de caminhão. Mas por que eh houve esse

crime? Por que, infelizmente houve a emboscada criada pela própria esposa? Segundo a polícia civil, a esposa, ela queria dar um susto no marido porque descobriu uma traição. Aí contratou o homem que foi preso e um outro comparso que ainda está foragido para dar um susto no marido. Casagrande era, entre aspas, apenas para roubar o celular dele ali, dar um susto nele, só que, infelizmente, esse crime acabou evoluindo e acabou sendo assassinato.

Alexandre perdeu a vida. É um crime que chama a atenção pelo modo como ele foi executado a sangre, a sangue frio, inclusive por um disparo de arma de fogo e principalmente pela esposa, tem encomendado a morte do marido, descobrindo essa traição. Por que não ter apenas separado, seguido com a vida e aí não precisaria responder à justiça, pelo menos na área criminal. Otton ele foi preso pelos policiais civis que cumpriram o mandato de prisão e aí no momento, como você bem destacou, meu amigo, ele chiou na hora que foi detido, mas quando, claro, executou Alexandre, o comportamento dele foi bem diferente. Casagrande.

>> Isso. São as imagens recuperadas do trabalho pericial sendo feito ali no carro que foi apreendido. Então, esse suspeito de atirar e matar o caminhoneiro sendo preso. O momento exato que os os policiais entram na casa do atirador. Ó, esse é o homem, tá? A

gente tá vendo a imagem dele, é o mesmo que a gente mostrou algemado agora ilustrando, estampando a cara dele ali para os policiais. A gente tá trazendo então todos os desdobramentos desse caso que o Derick Tara tá acompanhando. Obrigado Derick pelas informações. Gente, uma denúncia de cárcere privado levou a polícia militar até um brega, um imóvel. No segundo andar de um prédio, duas mulheres estariam sendo mantidas trancadas pela dona do estabelecimento e uma delas denunciou que sofria até mesmo exploração sexual. Esse é o endereço em

cárcere privado, presa há quase 5 meses. Aos policiais e invadindo o local, tiveram que arrebentar a porta para ter acesso a esse local que mantinha, então, as mulheres presas. tiveram que usar inclusive aqueles alicates de pressão para conseguir fazer o resgate. Essa é a jovem que foi resgatada. Os detalhes da reportagem.

Um endereço aparentemente comum, mas que esconde segredos. Foi desse local em Lauro de Freitas, de onde partiu um pedido de socorro que resultou numa ação da Polícia Militar de Resgate.

Uma ligação para 190 e uma denúncia de cárcere privado. Uma das mulheres presas no brega, que fica no primeiro andar desse prédio, usou o celular para pedir ajuda. Ela e uma colega estavam trancadas aqui. A informação é de que uma delas chegou a ser trancafiada ainda em fevereiro, ou seja, presa há 5 meses para pagar por dívidas de consumação de produtos. O local precisou ser invadido para que as mulheres fossem resgatadas.

>> Primeiramente, ele abordou as duas as duas mulheres através da janela, porque elas estavam presas e elas, né, se identificaram como como elas que fizeram a denúncia. E aí o o policial tentou o contato com a dona do estabelecimento, não obteve êxito e aí por se tratar de uma situação de crime, precisou arrombar o portão para poder libertar as duas mulheres. >> As duas mulheres, identificadas como Tiffany e Emily, estavam trancadas, mas apenas uma formalizou a denúncia. A segunda mulher que já estava aqui há 5 meses, segundo ela relata, ela que foi conduzida pra delegacia e prestou depoimento lá. A dona do estabelecimento, apontada como Mariana Silva, foi procurada pela polícia. A

mulher chegou a atender um telefonema, mas ainda não se apresentou à delegacia. Ela foi informada que o portão seria, que o portão foi [ __ ] na verdade, e ela ficou ciente, mas disse que não viria. A Polícia Civil está fazendo todas as investigações. Acredito que deva entrar em contato com ela, fazer todo o processo legal. No momento, a Polícia Militar não tem nenhum mandato de prisão para ela.

>> Na vizinhança, as pessoas sabiam da existência do brega, que já teve donos diferentes, mas se surpreenderam hoje ao saber o que vinha acontecendo no local. Antigamente tinha um bordel aí, aí tinha parado um tempo, aí agora voltaram de novo o bordel, aí tava funcionando, mas esse é uma de casa privado, nós aqui ninguém sabia não. >> E esse brega não tem nem quatro meses que reabriu, que era outra antigo dono. >> Eu trabalho aqui na madrugada, tempo todo, nunca nem grito nem nada. Então não posso, não posso afirmar.

Pessoal, um brasileiro foi preso nos Estados Unidos pela morte da ex-namorada também brasileira, viu? William do Amaral. É esse homem que a gente tá vendo aqui, ó. Ele acusaram de matar a Júlia Lima com um tiro. Os dois teriam se relacionado por mais ou menos dois meses após se conhecerem em uma comunidade local de brasileiros, viu?

Ela teria tentado terminar o relacionamento porque ele era muito ciumento. O William não aceitou a decisão. Ele passou a seguir a vítima e atirou na jovem enquanto ela ia para o trabalho. William se entregou um dia depois e segue preso por homicídio. Olha só, a Polícia Civil de Minas Gerais concluiu o inquérito e indiciou o sargento reformado da Marinha, Guilherme Augusto Rodrigues, e a mãe dele pela morte do vizinho. O mecânico Carlos

Alberto, de 61 anos, tem reportagem. >> Guilherme Augusto Rodrigue Martins, foi indiciado por homicídio qualificado e porte legal de arma de fogo. A mãe do ex-sargento da Marinha, Joseli Rodrigues Nascimento, também foi indiciada por omissão. >> Indiciamos o esse homem de 34 anos, que é um militar reformado da Marinha, né, pelo homicídio qualificado, pela utilização de recursos que dificultou a defesa da vítima, que é a surpresa, né? Ele pega a vítima de surpresa, aborda a vítima ali repentinamente. E iniciamos

inclusive a mãe também dele, uma mulher de 53 anos, porque ela foi omissa, ela sabia que isso podia acontecer, né? Foi uma tragédia anunciada. >> O crime aconteceu no dia 14 de julho. As câmeras de segurança mostram a vítima conhecida como Carl Gaiola, saindo de casa numa picap. Quando passa pelo portão, o terceiro sargento da reserva da Marinha se aproxima do veículo. Os

dois começam a discutir. Carlos sai do carro e logo depois se ouve o barulho dos disparos. De acordo com a investigação, Carlos Alberto foi morto por três disparos de um revólver calibre 22, posteriormente apreendido na casa do ex-sargento. Ele foi socorrido por vizinhos ao Hospital Regional de Betim, mas não resistiu aos ferimentos. Guilherme foi preso em flagrante no dia do homicídio. Essa não

é a primeira vez que o ex-sargento se envolve em um crime grave. Em 2014, Guilherme matou um homem a golpes de espada dentro de um ônibus em Brasília. Anos depois, em 2021, a justiça declarou o ex-militar interditado por causa de diagnósticos de esquizofrenia e surtos psicóticos. Na conclusão do inquérito, além dos indiciamentos, a Polícia Civil também representou pela internação provisória do investigado. >> Considerando a circunstância dessa desse dessa esquizofrenia que ele tem, nós indiciamos, né, por enquanto não tem o e o exame de sanidade mental dele ainda, que isso vai ser feito no processo, né?

Mas nós pedimos a internação devido a essa circunstância de ter um laudo já psiquiátrico que afirma a o a esquizofrenia, né? Ele vai responder aí com a pena de 12 a 30 no homicídio, né? E mais de de três a oito aí no porte de arma. >> Atenção São Paulo, atenção Brasil. Uma ambulância com pacientes perdeu o freio e por muito pouco não atropelou crianças que estavam na calçada. Repare o momento

exato. Olha isso. O veículo vai descendo a rua e logo na sequência a ambulância bateu numa árvore e depois atingiu a traseira de um carro que tava estacionado. Teve gritaria, pessoal ficou muito assustado e por alguns segundos, né, por muito pouco, a gente percebe que a que essa ambulância não atingiu o menino e a mãe dele. Ela e outras pessoas que estavam ali na calçada conseguiram escapar. Dentro

dessa ambulância estavam dois pacientes. Felizmente ninguém se feriu, hein? Uma falha nos freios teria provocado esse acidente que chegou pra gente de patrocínio paulista no interior do estado de São Paulo. E o mecânico de 49 anos foi executado com seis tiros ao sair de casa na zona leste da capital paulista. Câmaras de segurança, olha só, registraram o momento exato que esse crime acontece. Percebam vocês a

movimentação aí no endereço, ó. Aproximação e o destaque para esse veículo que a gente tá vendo, viu? Tony Castro tá me chamando, tem novas informações sobre esse caso. Um assunto que nós trouxemos em primeira mão aqui no nosso USB Notícias e agora novas imagens que trazem detalhes de toda a dinâmica. Ton.

Exatamente, Marcelo Casagrande. A frieza do criminoso em São Mateus, na zona leste de São Paulo, que chama atenção porque ele se aproximou do carro da vítima, que seria oil, o mecânico, empresário que foi atacado depois de jantar com a esposa, ele se dirigiu ao carro e quando se aproximou, o bandido veio, chegou, atravessou a rua e efetuou sete disparos, tirando a vida do mecânico. E agora a polícia tenta entender exatamente a motivação desse crime, porque a frieza do homem de chegar e executar pode estar ali relacionado alguma questão do trabalho dele, né, que ele era um mecânico e também uma questão passional. Então a polícia não descarta nada. da delegacia de homicídios, que está no caso desse crime na zona leste de São Paulo, o empresário de 49 anos que agora, né, vai ser sepultado depois de ser atacado neste crime que chama atenção devido a essas imagens que agora revelam a atuação aí do criminoso, que continua foragido e infelizmente aí é mais um caso de execução que acontece na capital paulista Casagrande. Mais um caso de

execução e a gente percebe que foram vários e vários disparos, né? Criminoso chega e desce ali, descarrega o pente, desce o dedo no gatilho e atinge várias vezes. Então é esse mecânico. A gente acompanhando esse assunto desde o começo e essas imagens são muito importantes e mostram toda a atuação, né? Até então a gente só tinha a imagem da execução em si. Agora você tem momentos antes e

momentos depois, trazendo então eh um detalhe passo a passo de como esse caso aconteceu. Polícia faz buscas para tentar identificar e também prender esse criminoso. Obrigado, Tony. E olha, gente, um jovem foi perseguido e detido após tentar roubar um celular na porta de uma estação de metrô, estação Tucuruvi, na zona norte de São Paulo, linha azul. Esse é o momento, ó. Fiquem

atentos aqui no canto direito, no centro da imagem, o homem de boné. Ele vai e aborda a vítima, depois sai correndo. Momento exato que a vítima tava guardando um carro de aplicativo ao lado do irmão. O suspeito então parte para cima, anuncia o assalto e exige o celular. Ladrão pega o aparelho e corre em direção à parte interna da estação, hein, gente? Nós estamos vendo a

correria por aí por suspeito acabou escapando no primeiro momento, mas depois dentro da estação alguns passageiros perceberam a movimentação, teve aquele grito de pega ladrão, pega ladrão e esse é o suspeito a sendo algemado e levado pelos agentes de segurança então da estação, né? Esse grito de pega ladrão foi fundamental para que testemunhas conseguissem parar a ação do marginal. O segurança do metrô, inclusive chega pouquíssimo tempo depois e faz a prisão desse bandido. E tem um detalhe, suspeito, gente, tem apenas 18 anos. Ele foi levado pra delegacia, autuado em flagrante por tentativa de roubo, né? E agora vai sair

de circulação, porque a gente sabe que esses caras eh acabam roubando uma, duas, 3, 4, cinco vezes porque sabem e que muitas vezes não são pegos. Nesse caso, o cenário foi outro e os passageiros tiveram um papel decisivo. Estação tava movimentada no momento em que tudo aconteceu. Ele acabou fugindo, digamos assim, pro lado errado e a fuga dele não durou muito tempo. Atenção agora para esse caso revoltante que provocou a ira da população. Um maníaco

foi agredido pelos passageiros de um trem metropolitano, hein? O tarado, gente, foi denunciado por importunar e tentar abusar de uma mulher. A gente tá vendo a movimentação dentro então dessa estação. Os agentes da concessionária que opera essa linha foram para cima tentar separar, tentar evitar a confusão. Derek Toda me chamando com informações atualizadas. Este homem

levou uma surra e acabou preso. É isso, Derek. Uma surra bem dada ainda da Casagrande. Estação Dom Mosco, linha 11 da CPTM. A gente percebe nas imagens que esse homem de 29 anos foi preso pelos agentes, claro, conduzido depois pelos policiais militares, mas antes ele foi detido pelos populares que se juntaram e se revoltaram com a cena, já que viram ele justamente importunando uma passageira.

Palavras bem claras, estava sediando esta mulher. E aí naquele momento toda a população, todos os passageiros que estavam no trem se revoltaram, colocaram primeiro ele para fora do do trem do vagão e aí na sequência realizaram essa abordagem. Deteram este homem que tomou ali uma pisa, tomou uma coça, mas foi detido, passa, infelizmente, de certa forma. Bem, ele vai responder a esse crime. A vítima foi pra delegacia, prestou o depoimento. Agora a Polícia

Civil justamente quer descobrir se de fato ele é um maníaco que vem assediando mulheres dentro dos vagões e diferentes estações, não só da estação Dom Bosco, não só da linha 11 da CPTM. foi detido pelos populares, ainda bem, que viram essa cena e, claro, não se conformaram com isso, realizaram ali essa detenção e agora o homem está atrás das grades por ter sido preso por importunação sexual. Casagrande. >> Essa linha, inclusive, que tá sendo operada em parceria com a Trívia Trens, né, nesse momento de de transição por mais 90 dias. Esses agentes que estão de laranja e azul são os agentes que fazem ali é a segurança dessa estação. Então

são os agentes da Trívia Trin tentando separar, só que a situação tava fora de controle, né? O pessoal tava revoltado, foram para cima. Então, desse homem tem que verificar, inclusive fazer investigação para verificar se ele não faz parte da chamada onda dos encadores. São homens que vão para esses vagões com o objetivo de assediar mulheres, principalmente em vagões que eventualmente possam estar cheios, principalmente no horário de pico. Alguns desses encaddores produzem conteúdo e depois fazem a vinda nas redes sociais. A situação é tão absurda,

mostra tão a insegurança tão grande que as mulheres vivem no transporte público de várias capitais brasileiras que acaba se dendo alerta. Será que não seria fundamental São Paulo copiar, por exemplo, o Rio de Janeiro, que tem os vagões exclusivos para mulheres no horário de pico, justamente para evitar situações como essa? Esse é um ponto, porque eu fico pensando o seguinte, né? a trabalhadora que tá lá ou indo pro trabalho ou voltando depois de um dia muito cansativo tem que ficar atenta para não ser furtada e tem que ficar atento para não ser abusada sexualmente é por marginais que acabam circulando, como a gente tá vendo nesse caso que o Derick Toda contou pra gente. Obrigado, Derek, pelas informações. Dois homens

foram presos na noite desta quarta-feira aqui em São Paulo, transportando uma grande quantidade de drogas escondidas dentro de um caminhão. Tem reportagem. Equipes da força tática estavam em um patrulhamento na zona oeste da capital paulista quando viram um caminão em atitude suspeita. Os agentes realizaram abordagem. Nada foi encontrado com os dois homens que estavam no veículo. Mas

durante a revista no veículo, uma grande quantidade de drogas foi encontrada dentro da cabine, escondida atrás do banco do motorista. >> A droga, ela tava descondida dentro da cabine do motorista, logo atrás dos bancos do motorista. Os policiais perguntaram sobre a droga, mas tanto o condutor quanto o auxiliar disseram que não sabiam que estava ali. O suspeitos contaram que pegaram a carga na cidade de Embu Artes, na região metropolitana de São Paulo, e que iriam levar o carregamento até o Espírito Santo. Eles ainda relataram aos agentes que não sabiam qual produto estava sendo transportado e da existência das drogas.

Os indivíduos disseram que pegaram a a carga embu, pararam por aqui e daqui iam deslocar pro Espírito Santo. Eles disseram que receberam a carga aqui, mas não sabiam o que o que era o produto que estava com eles. >> Os policiais militares não acreditaram na conversa dos suspeitos e a casa acabou caindo para eles. Agora a investigação deve apurar com quem eles pegaram a droga e para quem ser enviado. Os dois homens foram presos. Eles foram

levados junto com a droga apreendida para o sétimo distrito policial, onde o caso foi registrado. >> Investigação importante para conseguir entender toda a teia de atuação dessas organizações criminosas. E com essa reportagem eu agradeço vocês e agradeço o carinho da audiência de todos. Lembrando que a informação continua ao vivo aqui no SBT e também no nosso SBT News, viu? Eu volto na próxima madrugada e conto como sempre com carinho da audiência de todos vocês. Imagens ao

vivo do CEL de São Paulo. Boa quinta-feira. Amanhã eu tô de volta. Saúde e paz Brasil. Bom dia.

>> Olá, bom dia. Tudo bem? Como que está por aí? Sentiu a mudança no clima aqui na grande São Paulo, na capital paulista? Seja muito bem-vindo. Agora 6

horas em ponto pelo horário de Brasília. Hoje é quinta-feira, dia 30 de julho. Esse é o News, primeira edição.