---
video_title: "🔴 AO VIVO: PODER EXPRESSO, com Raquel Landim | 30/07/2026"
video_id: guNc5a7Ksco
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=guNc5a7Ksco
video_date: 2026-07-30T21:38:14+00:00
video_description: |
  Apresentado por Raquel Landim, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso #politica #eleicoes2026 #convencoespartidarias #presidencia #renansantos #javiermilei #tarcisiodefreitas #patrusananias #minasgerais #pt #pl #riodejaneiro #douglasruas #andyburnham #reinounido #governo #congresso #campanhaeleitoral #brasil #internacional #eleicoes #precandidatura #governodeminas #politicabrasileira #argentina #saopaulo #governofluminense #partidos #atualidades #mundo #democracia #lideranca
---
Muita informação exclusiva. Sejam bem-vindos ao Poder Expresso. Eu sou Raquel Landim e vamos aos destaques de hoje. PT entra com ação no TSE contra o uso de inteligência artificial por [música] perfis anônimos ligados à família Bolsonaro voltados a ataques contra o presidente [música] Lula. Ministro Márcio Elias Rosa nega crise diplomática entre Brasil e Argentina e diz não ver ruptura entre os [música] países. Governo brasileiro diz à

Organização Mundial do Comércio que tarifaço é discriminação dos Estados Unidos. Ventania no sudeste do Brasil deixa pelo menos seis mortos em São Paulo e Rio de Janeiro, além de 400.000 pessoas sem energia na capital fluminense. [música] Senador Cleitinho se reúne com o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, para discutir candidatura ao governo de Minas. O poder expresso já está no ar e você fica comigo.

[música] A Federação Brasil da Esperança, composta por PC, PT, PCDB e PV, apresentou hoje uma ação ao Tribunal Superior Eleitoral contra uma suposta rede de perfis anônimos nas redes sociais, que utilizaria inteligência artificial para produzir conteúdos ofensivos contra o presidente Lula. de Brasília. A nossa querida Soane Guerreiro é quem vem chegando com todas as informações. Oi, Suane, minha querida, bem-vinda. Explica pra gente mais uma polêmica envolvendo inteligência artificial nessas eleições.

>> Exatamente, Raquel. Muito boa tarde a você, a quem nos acompanha no Poder Expresso. Mais um caso complexo que chegou então às mãos do ministro presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques. Ele que foi sorteado também para ficar à frente para ser o relator deste caso. Foi uma representação grande. Foram mais de 200

páginas que foram apresentadas pela Federação Brasil da Esperança. E o que é que os advogados alegam? Eles fizeram um mapeamento de diversos perfis, entre eles perfis anônimos, que estariam utilizando conteúdos produzidos a partir de inteligência artificial para atacar o presidente Lula. É isso o que diz esta peça. E eles alegam que não seriam simplesmente a produção do conteúdo, mas que haveria ali todo um trabalho coordenado na tentativa de que esses conteúdos viralizem. seja por meio da

monetização, até utilizando, segundo eles, criptomoedas para que esses conteúdos eles sejam disseminados, utilizando também outras estratégias para que eles possam viralizar, como jingles, entre outros, justamente conteúdos ofensivos contra o presidente Lula, que seriam nas mais diversas formas, seja vídeo, áudio, imagem. Então eles fizeram ali uma série de levantamentos. Além deles citarem esses perfis anônimos, eles alegam que houve também por parte de figuras conhecidas públicas, entre eles parlamentares, e citam ali alguns parlamentares do Partido Liberal dizendo que essas figuras teriam justamente disseminado, feito o chamado colb colaborações com esses conteúdos que seriam ali de perfis anônimos para que eles pudessem ter mais disseminação. Essa peça, uma longa peça, diz que esse trabalho coordenado que foi feito aí fez com que esses conteúdos, né, ao longo das últimas semanas alcançassem milhões de brasileiros por meio das redes sociais. O que a Federação Brasil da Esperança quer?

Então, Raquel, eles pedem, né, que dezenas de conteúdos sejam retirados do ar, sejam retirados das plataformas e redes sociais. pedem também que o TSE determine que essas plataformas guardem os dados, os registros de quem poderia ser o responsável desses perfis anônimos que fizeram essas postagens com inteligência artificial. Eles pedem que haja uma guarda desses dados, justamente para que eles possam identificar, chegar até a essas pessoas. Então eles pedem ali uma série de pontos, mas principalmente que esses conteúdos sejam retirados do ar para que eles possam entender como é que eles chegaram até ali e também, né, quais foram os meios de monetização. Eles pedem inclusive que esses conteúdos que tiveram muitos views, além de serem retirados do ar, que eles possam não ser monetizados, porque a gente sabe que também nas redes sociais um conteúdo que tem grande alcance acaba gerando ali, né, algum recurso para quem eh gerou este conteúdo. Então eles também pedem, fazem

um pedido nesse aspecto. Então, mais um caso que chega então na mão de Nunes Marques, que vai também ter que definir exatamente como deve ser esse uso da inteligência artificial, em especial nas próximas semanas aí pré-eleições. Raquel, >> muito obrigada pelas informações. Sou Anne Guerreiro. Vamos por um pouquinho de análise. Vamos chamar o Eduardo Ger,

a Marcela Matos. Ger, vem para cá. Vou começar com você hoje. Sejam muito bem-vindos você e Marcela. Gaer, mais uma polêmica envolvendo inteligência artificial nas eleições. Agora o PT

acionando o TSE por vídeos feitos com IA, por vários ali parlamentares, eh pessoas que têm um grande engajamento dentro do bolsonarismo contra Lula. Pelo jeito, o Tema entrou de vez nas eleições e vai gerar uma grande demanda por deir reclamações no Tribunal Superior Eleitoral. Sem dúvida, Raquel. Boa tarde para você. Sempre uma alegria estar aqui contigo no Poder Expresso. A questão da

inteligência artificial. >> Ah, Gaeira, a gente tá com probleminha no seu som. Eu vou passar a palavra pra Marcela primeiro. Ela traz a análise dela e depois eu volto com o Eduardo Gaer. Marcela, minha querida, seja muito bem-vinda.

>> Olá, Raquel. Boa tarde para você. Boa tarde a todos que nos acompanham. Pegando carona aqui no nosso amigo Eduardo Ger, há sim a percepção de que a inteligência artificial vai ser um grande desafio nas eleições deste ano, até porque o o formato, né, o método que vai ser usada neste ano ainda é inédito. Nunca houve um avanço tecnológico a esse ponto. Então, o grande temor é que esse

recurso, né, seja utilizado para falsear ali diversos fatos, pegar a imagem de um candidato, colocar na boca dele algumas palavras que obviamente não foram ditas e isso tudo acabar tendo uma influência na hora do voto. E é importante, Raquel, a gente até detalhar um pouco como que as campanhas estão se preparando em relação a este tema, porque o PT que agora ingressou com essa ação, inclusive aqui nessa peça, eles falam que esses vídeos chegam ali a um alcance de 10 milhões de seguidores. É realmente muita gente. E diante então dessa pulverização, desse conteúdo já esperadamente falso, né, o jurídico do PT montou ali uma rede de monitoramento específica para as redes sociais para a campanha deste ano. E nessa rede de monitoramento eles selecionaram também para esse time um núcleo específico de inteligência que tem um foco muito direcionado na extrema direita. Então

eles olham com lupa alguns dos perfis e como que eles proliferam, eles pulverizam esse tipo de conteúdo que é considerado danoso, danoso e prejudicial, então, ao PT ou ao presidente Lula. Então essa ação também do Partido dos Trabalhadores já é reflexo disso, dessa engrenagem que foi montada justamente para monitorar as redes sociais com foco então especificamente na extrema direita e com o objetivo de conter o avanço da desinformação nas redes sociais, porque assim a percepção de que é algo que se perde o controle, né? um conteúdo falso que alcança milhões de pessoas e chega então num com um efeito muito negativo para as campanhas. E é importante até a gente ponderar que já foram ali mais de 100 representações no TSE. A campanha deste ano também já vem sendo muito judicializada e ela sequer começou oficialmente, né, Raquel? Então, com

certeza, esse tema vai dominar sim o debate eleitoral, inclusive o o fair playay da campanha política, né? Porque na prática o que se tem é pegar um conteúdo falso, falsear uma imagem, uma voz e a partir daí prejudicar um candidato. Então a preocupação é sim enorme. E esse pedido que a gente deve ver deve também eh se proliferar em outras campanhas. A gente sabe que o PL também, por outro lado, também já traz alguns questionamentos também à justiça eleitoral. Então esse é um embate que

daqui até outubro a gente vai noticiar bastante. Raquel, >> vamos sim, Marcela. E Gera é interessante essa ação do PT, porque diferente do vídeo de á de Jair Bolsonaro, que tá gerando muita polêmica, porque apesar de ser considerado por muitos especialistas uma deep fake, porque não é o próprio Bolsonaro, né? é um um boneco tecnológico, como a própria defesa descreveu, ele não diz ali nenhuma inverdade. Já o caso do do dos perfis que o os perfis anônimos que o PT tá pedindo para para derrubar, esses vídeos eles estão tão são claramente falsos, né? uma postagem, tá até descrito, tá

descrito na ação e tá descrito na nossa matéria do SPT News, retrata o presidente Lula em frente à Casa Branca, segurando uma bolsa de dinheiro e vestindo uma camiseta com a frase: "Trump, deixe nossos bandidos em paz". Então assim, claramente algo que não aconteceu. Então eu acho que aí não resta nem discussão de que se se é ou não é em verdade, se é ou não é permitido. Não é permitido. >> Não é permitido em absoluto. Raquel, boa

tarde para você agora. Sim, a todos que estão aqui no poder expresso. Sempre uma alegria estar no seu jornal. Raquel, a grande questão é é que a o TSE não conseguiu se preparar da maneira adequada e não por falta de vontade do TSE, mas porque a inteligência artificial é um recurso que não muda de ano a ano, ela muda de hora em hora. A tecnologia da inteligência artificial está evoluindo numa escala exponencial.

Neste momento já é possível fazer com as novas tecnologias o que não era possível de ser feito duas semanas atrás. Eu não tô falando de 2 anos atrás, duas semanas atrás. E a expectativa é que essa tecnologia avance ainda mais até a eleição. Então, sem dúvida, esse vai ser o tema de maior preocupação do TSE. Fazendo um paralelo, em 2022, a maior preocupação do TSE era garantir uma eleição segura sem a intervenção das instituições de plantão. Ou seja, o TCE

tinha ali uma preocupação que acabou se concretizando inclusive da ação da Polícia Rodoviária Federal para barrar eleitores que votariam no presidente Lula, etc. Em 2022, a preocupação do TSE garantir a lisura das eleições, apesar eh das vontades do governo de plantão. O grande tema de preocupação do TSE de 2026 é a inteligência artificial e os seus efeitos contra o chamado fairplay, como a Marcela muito bem definiu. São casos diferentes. No caso daquela montagem de inteligência artificial sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi utilizado na convenção do Pel, evidentemente que não é um conteúdo que tem a intenção de ludibriar aquele que tá do outro lado, porque o conteúdo já se intitula como uma inteligência artificial. Agora, o que diz a convenção

do o a resolução do TSE de maneira muito clara? Deep fake é proibido. Proibido com ou sem autorização, com a intenção de ajudar ou de prejudicar. Com autorização, não importa. Eh, deep fake é proibido. A grande questão é pode se

classificar aquilo como deep fake? O TSE não chegou a esse entendimento. O que que é deep fake? O que que é inteligência artificial generativa? É preciso deixar tudo muito claro, Raquel, para que a eleição tenha regras que possam ser seguidos por todos. E tem aí

um outro ponto, a resolução da inteligência artificial, ela tá ali descrita para o período de campanha. Teoricamente, não estamos, do ponto de vista da letra fria da lei no período de campanha, é uma pré-campanha. Então essa resolução atinge esses esses essas, né, essas coisas que foram feitas, essas esses materiais distribuídos em rede social ou isso deve ir paraa esfera mais criminal, porque seria uma adulteração, no caso desses vídeos de A contra o presidente Lula, uma adulteração para ali fazer uma espécie de difamação. Então, é uma discussão absolutamente complexa do ponto de vista jurídico e que o TSE vai ter de se debruçar. Se não vier a se debruçar por livre espontânea vontade, será pela pressão do ministro Alexandre de Moraes, que está avançando cada vez mais nesse terreno da justiça eleitoral, da qual inclusive ele não faz mais parte. Então, Raquel, é o principal

tema do TSE. Agora, a solução não é tão fácil quanto pode parecer. >> Sem dúvida. Vai ser uma discussão muito complicada, mas também muito interessante da gente acompanhar. É o futuro. Obrigada, Gaer. Obrigada,

Marcela. E Flávio Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais em que faz críticas ao governo e diz que a gestão federal encoraja a ação de criminosos. Segundo ele, as facções criminosas são fortalecidas pelo atual governo. Vamos ouvir >> aonde Balha violência generalizada, os bandidos aqui soltando fogos, andando em paz pelas ruas e a gente que trabalha, povo que é honesto, que paga seus [música] impostos com medo de andar na rua. E hoje não tem mais lugar, tem mais horário. Os marginais estão aí

encorajados com [música] o atual governo, já que a todo momento o governo federal sinaliza para bandido, para vagabundo. >> Com a gente, ó, vai ser pau. >> Pode me chamar de radical, [música] a lei vai ficar mais dura. vagabundo perigoso, vai ficar muito mais tempo preso. >> Eduardo Gaia, Flávio Bolsonaro tá pegando o tema da segurança pública, que é um tema muito sensível pros brasileiros, né, para todo mundo que anda na rua, tem o medo de ter o celular roubado, de ter um parente ameaçado.

Então, é um tema extremamente sensível e tá fazendo ali um jogo de palavras, né? O governo encoraja a atuação de bandidos no sentido de que combate mal a criminalidade ou encoraja a atuação de bandidos porque tenham algum envolvimento com criminosos, como a direita sempre sugere. Ele faz um jogo de palavras e sugere coisas ou sugere ações e ligações para qual ele não tem provas. É uma clara tentativa mais uma vez, né, Raquel, de ir ali no limite, testar os limites da justiça, da justiça eleitoral, mas também eh da justiça convencional, porque isso pode ser entendido como uma calúnia. Inclusive o próprio senador Flávio Bolsonaro já teve ali de responder, fez um depoimento por escrito eh sobre algo muito semelhante quando ele lá em janeiro associou o PT com organizações terroristas no âmbito da captura ali de Nicolás Maduro. Então

ele teve, foi chamado ali para depor na Polícia Federal, preferiu enviar um depoimento por escrito. Diz que não é calúnia. Agora, a grande verdade dessa história, Raquel, é ele testando os limites, até onde consegue ir, o que que vale a pena infringir de determinada forma a legislação em troca de dividendos eleitorais. Essa é uma estratégia que não é só do Flávio, é do presidente Lula também. Importante que se diga numa outra seara, mas é, vamos lembrar, o presidente Lula foi condenado agora a pagar R$ 15.000 R$ 1.000 porque

pediu voto de maneira antecipada para Marina Silva e para Simone Tebet. Para ele valeu a pena nas contas do presidente Lula. Valeu a pena. R$ 15.000 em troca de conseguir ali um voto ou outro pode ser uma conta que fecha. E o

mesmo pode valer aqui pro senador Flávio Bolsonaro. Ele não vai perder o registro de candidatura por dizer que o presidente Lula encoraja a atuação de bandidos mesmo sem prova. No máximo ele vai ser obrigado a pagar uma multa aqui, outra multa ali. Dependendo do valor também o custo benefício compensa. É disso que se trata, Raquel.

>> Muito obrigada, Gaia. Seguindo na nossa cobertura, vamos pouco de articulação política. Aliados de Flávio Bolsonaro disseram aqui ao SBT News que a senadora Teresa Cristina teria aceitado serv que estaria à espera da consulta dos diretórios do PP e do União Brasil nos Estados para oficializar o registro. O movimento, se realmente se concretizar, vai representar uma reviravolta e tanto na campanha de Flávio Bolsonaro daria um fôlego para ele em meio às dificuldades para avançar em alianças e também mostra uma mudança na postura de Teresa Cristina que dizia que seu principal objetivo é ser presidente do Senado na próxima legislatura. apuração da Amanda Klein, da Natália Fruet, o SBT News revelou que o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, entrou na articulação política e ligou ontem para o presidente nacional do PP, Círio Nogueira, para fazer uma última ofensiva com o objetivo de emplacar a senadora Teresa Cristina como vice de Flávio Bolsonaro na chapa do PL à presidência da República. A

senadora, que sempre negou a possibilidade de service, sinalizou a empresários que aceitaria compor a chapa majoritária de Flávio Bolsonaro diante da dificuldade do PL em avançar nas alianças, mas que tudo dependeria do aval da Federação PP União Brasil. E o União Brasil convocou pra próxima terça-feira uma convenção nacional para definir a posição na corrida presidencial. O movimento ocorre em meio a essa tentativa de Flávio Bolsonaro de atrair o apoio do PP e do União Brasil paraa sua candidatura. Informações lá na coluna do Iander Porcela. Na semana passada o PP tinha sinalizado para os caciques do partido que ficaria neutro na disputa pelo Palácio do Planalto em uma reunião do senador Círio Nogueira, presidente da legenda, com correligionários. No entanto, nos

últimos dias cresceu uma ofensiva para que a senadora Teresa Cristina do PP de Mato Grosso do Sul concorra como vice de Flávio. O presidente do União, Antônio Rueda, enviou uma mensagem aos membros do diretório nacional e a delegados estaduais para convocar a convenção. integrantes do União tem avaliado que o partido até teria maioria para aprovar um apoio a Flávio, mas a resistência ainda vem principalmente do PP devido à mágoas de Cío Nogueira com o candidato do PL. Apesar do atrito com o presidente do PP por causa do causo master, Flávio não desistiu de convencer a federação a apoiá-lo. Além disso, o senador negocia uma aliança com republicanos. Vamos

conversar com a Marcela Matos sobre isso. Marcela, existe uma questão que é muito básica na política, que é antes de se definir a vice, você tem que definir a aliança. Teresa Cristina jamais vai aceitar esse posto se não houver uma aliança formal, uma coligação entre PP, União Brasil, apoiando o PL de Flávio Bolsonaro. Acho que isso tá é muito claro pra senadora. Se isso for fechado e ela for convocada para essa missão, isso muda todo o cenário. Agora, o PP e

da União Brasil tem uma dificuldade grande de apoiar o Flávio por conta das diferenças regionais. Você tem ali no Norte, nordeste, no Nordeste principalmente um apoio grande ao presidente Lula e complica inclusive a vida de Ciro Nogueira no Piauí. O quão bem-sucedida pode ser essa última tentativa de Flávio Bolsonaro de conseguir o apoio da federação. >> Raquel, é a última cartada, né, de Flávio Bolsonaro para sair desse isolamento, porque algo muito parecido aconteceu em relação ao republicanos. Flávio tenta também, né, colocar ali como vice Daniela Marques, que foi eh presidente da Caixa Econômica. E diante

da resistência do Republicanos, essa parceria fica inviabilizada. É claro que precisa do aval da cúpula do partido para que um filiado então assuma a cadeira de vice. Agora isso acontece também em relação à Teresa Cristina. E na semana passada, a notícia que nós temos e até o próprio Valdemar Costa Neto nos contou aqui em entrevista ao SBT News, ele, Valdemar, conversou com Teresa Cristina, tentou convencê-la a assumir a vice de Flávio Bolsonaro, mas a resposta que ele obteve nessa conversa foi que não, que Teresa Cristina tinha mais interesse em assumir eh a presidência do Senado a partir do ano que vem. E além disso, a gente sabe também dessas divisões internas, como você bem disse, Raquel, porque, por exemplo, o PP de Ciro Nogueira, que foi ministro de Jair Bolsonaro, da Casa Civil, né, da cozinha ali do Palácio do Planalto, também tem, por exemplo, o André Fufuca, que foi ministro do presidente Lula. União Brasil também

ocupou ministérios eh no presidente do no governo agora, né, do presidente Lula. E também tem uma parcela do partido que é mais vinculada à direita. Então, essas divisões internas acabam trazendo esse problema adicional. E tem mais, Raquel, a gente sabe também que hoje esses partidos de centro não estão tão interessados em investir numa campanha presidência da República. O foco principal hoje é formar bancadas na Câmara e no Senado, porque há uma grande fonte de poder aí. primeiro pelas

emendas parlamentares que hoje assumem ali um patamar recorde, né, cada vez maior e mais poupudo. Além disso, é com base nessas bancadas também da Câmara e do Senado, principalmente da Câmara, que se forma o fundo partidário, dinheiro que é direcionado aos partidos. e também tendo um grande número de deputados e senadores, essas legendas têm uma influência muito grande em qualquer governo. Ou seja, se Flávio Bolsonaro for eleito o presidente e o PP e União Brasil tiver uma bancada robusta, o presidente Flávio será obrigado a negociar e a sentar-se com essas bancadas. Se Lula for eleito o presidente, o mesmo vai acontecer. O

presidente então vai ter de sentar com esses partidos e negociar, porque depende deles para aprovar projetos no Congresso Nacional. Então há também um interesse muito grande que é de se manter ali no meio do caminho, não fechar nenhum acordo agora e deixar para decidir depois. Então é como você disse, se houver essa reviravolta em relação à Teresa Cristina, de fato, vai ser talvez a principal vitória política de Flávio Bolsonaro até aqui, porque de dezembro até agora, né, passado todo esse período que ele anunciou a candidatura, Flávio não conseguiu aglutinar nenhum partido, então ele está completamente isolado politicamente. Raquela, Marcela pela análise. E o PL acabou de anunciar que pretende fazer uma troca na equipe de marketing da campanha de Flávio Bolsonaro. Numa

nota enfiada à imprensa agora a pouquinho, Rogério Marinho, o coordenador geral da campanha presencial de Flávio, tá dizendo o seguinte: "A campanha de Flávio Bolsonaro agradece e reconhece o excepcional trabalho desempenhado por Alexandre Outamari e Eduardo Fischer. Suas contribuições foram importantíssimas e valiosas nessa nova etapa e marcaram um momento estratégico desta caminhada. Quem vai assumir no lugar do Oltramari e do Fischer é Duda Lima. Duda Lima é um marqueteiro conhecido dentro do PL, trabalhou em outras campanhas do partido, inclusive na campanha em em campanhas recentes. E tá aí mais uma mudança no marketing do de Flávio Bolsonaro. Essa já é a segunda. Deixa eu

chamar o Eduardo Gaer aqui pra gente conversar. Eduardo GM, time que tá ganhando não se mexe, geralmente se mexe em time que tá com alguma dificuldade. Como que você avalia essa segunda mudança na campanha de marketing de Flávio Bolsonaro e a chegada de Duda Lima? Olha, Raquel, essa troca na campanha, na comunicação, ela é muito mais sobre um duelo que ocorre nos bastidores pelos rumos da campanha do que propriamente uma avaliação positiva ou negativa desses profissionais. O que está em curso há muito tempo nos bastidores da campanha bolsonarista é uma briga de poder, uma disputa por espaço e por poder nos rumos da campanha entre Rogério Marinho e Valdemar Costa Neto.

Rogério Marinho, que é o coordenador geral da campanha, senador da República pelo Rio Grande do Norte e o Valdemar Costa Neto, que é o presidente nacional do PL. Então saem Alexandre Oltramar e Eduardo Fiser que foram alçados a campanha pelas mãos de Rogério Marinho. Rogério Marinho queria muito eh emplacar esses dois profissionais. Eles chegaram em substituição ao Marcelão, o Marcelo Lopes, que caiu na esteira ali do caso master, quando foi revelado aquele áudio do senador Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro para bancar o filme Dark Horse. E a avaliação nos bastidores foi a de que a posição da campanha, que a resposta, a reação ali do marketing foi ruim. Então, acabou

caindo o Marcelo Lopes, um amigo pessoal de Flávio, e entraram Alexandre Oltramari, que tem muita experiência com campanha, e Fisher que era uma figura assim mais ligada à publicidade institucional de marcas e tudo mais, mas um profissional de muito sucesso. E agora então saem os dois e entra do da Lima, que é o nome de Valdemar Costa Neto. Quem acompanha Valdemar Costa Neto há muito tempo, é um marqueteiro experiente, fez a campanha vitoriosa de Ricardo Nunes à Prefeitura de São Paulo em 2024. E, ó, há tempos o Vodemar Costa tentava convencer o Duda Lima a assumir essa campanha e tentava implacar de fato o Duda Lima, o time do Duda Lima na campanha que vem agora. Portanto, o que esperar daqui pra frente? O saldo, por

enquanto, que já é possível trazer para quem tá nos acompanhando, Raquel, é um fortalecimento do Valdemar Costa Neto, ou seja, de um pragmatismo um pouco maior e principalmente um fortalecimento das figuras alinhadas ao Valdemar Costa Neto. É o caso inclusive de Michele Bolsonaro. Raquel, >> excelente análise. Eduardo Gaia. Eduardo Gaia já trouxe todo o espectro dessa dessa troca para vocês, gente, inclusive com as implicações políticas. Parabéns,

meu querido. E interlocutores do ex-governador e candidato à presidência Romeu Zema afirmam que a nova estratégia de poupar Flávio Bolsonaro de críticas tem como pano de fundo preservar e não afastar o eleitorado bolsonarista. Vocês têm percebido, né, esses candidatos da chamada terceira via estão toda hora mudando o rumo do jogo, tentando ganhar um pouco mais de espaço. Ronaldo Caiado agora tem batido um pouco mais em Flávio Bolsonaro e Zema, que começou lá atrás mais agressivo, agora tá um pouco mais na retaguarda, vamos dizer assim. E seguindo aqui na nossa apuração, isso porque, dizem esses aliados mais próximos a Zo a Azema, há uma expectativa de que novas denúncias envolvendo Flávio e o Banco Master possam aparecer até o final das eleições e trazer danos à candidatura do senador.

Mas esse assunto é dela, é da nossa Marcela Matos. Minha querida, vem para cá, explica para nós o que que tá ditando, os rumos ali, as tentativas de Romeuzema de tentar ganhar algum espaço na eleição. >> Pois é, Raquel, essa mudança de rota de Romeu Zema realmente vem chamando muita atenção, né? Primeiro, foi surpreendente quando Zema passou a atacar Flávio Bolsonaro em meio ao caso master, né, dizendo que era um tapa na cara do cidadão de bem, que essas conversas entre Flávio e Daniel Vorcaro eram imperdoáveis. também Zema se disse decepcionado. E a gente sabe que dentro

da campanha de Romeu Zema desde o início, tinha uma espécie de pacto de não agressão, de não atingir ali, não atacar os mesmos eh os adversários, né, do campo, do mesmo campo da direita. E acabou que o Romeu Zema acabou rompendo esse pacto, por ele vem com essa defesa ali dos intocáveis, né, de críticas a esses intocáveis, querendo colocar nessa mesma baila os ministros do Supremo e também os políticos de esquerda, principalmente vinculando esse grupo ao caso master. Só que no meio disso tudo, Flávio Bolsonaro também apareceu em nessas conversas com o Daniel Vorcaro. Então, Zema, até o que esses aliados dele dizem, por coerência se viu obrigado então a fazer essas críticas a Flávio Bolsonaro, mas por hora, a ideia é realmente não manter esses ataques por causa disso. Há uma percepção ou talvez até uma torcida de que Flávio Bolsonaro possa sofrer ali novos desgastes envolvendo o caso master. Então, há um

esforço até para preservar o eleitorado bolsonarista. Ou seja, Zema, diante dessa possibilidade ou expectativa torcida, né, dentro da campanha ali, de que Flávio Bolsonaro possa ser dragado para esse escândalo, não quer, de certa maneira, melindrar os eleitores bolsonaristas. Então, a percepção agora é que é estratégico barrar, parar com esses ataques. O recado já foi dado, não precisa ficar repetindo. Então, poupa-se esse eleitorado específico. E além disso

também tem um componente que que eu escutei hoje que eh acaba essa essa briga interna da direita acaba dando munição a campanha adversária, ao presidente Lula, sendo que hoje o que eles querem na verdade é colocar o Lula como principal adversário, ou seja, não ajudaria em nada esse embate interno. E além disso, há uma expectativa sim de que lá na frente esse caso máster ainda possa trazer algum tipo de dor de cabeça. Então não precisa mais partir de zema. eh ocupar esse papel e isso poderia inclusive afastar alguma parte de um eleitorado que poderia migrar para ele. Raquel, >> obrigada, Marcela.

Vamos agora, gente, pro caso master. Tem mudança, tem mudança na estratégia da defesa de Daniel Vorcaro. A defesa de Daniel Vorcaro tá mudando a forma de tentar lidar com o Supremo Tribunal Federal. A equipe do ex-banqueiro não vai mais tentar um terceiro acordo de delação premiada, mas sim vai buscar anular as provas reunidas nas investigações. Quem tem mais detalhes sobre isso é o nosso repórter José Mateus Santos. José Mateus, conta um

pouco para nós, porque não vai ser fácil. Esse caso é um caso que tem provas. Olha, eu acho que é um, acho que dos casos de investigação de corrupção recente no Brasil é o que tem mais profusão de provas. >> Boa tarde, Raquel. Boa tarde a todos que nos acompanham. Essa é a nova estratégia

da defesa de Daniel Vorcaro, que vai seguir comandada pelo advogado Sérgio Leonardo. Havia um rumor aqui em Brasília sobre a possibilidade de uma nova mudança na defesa. Inclusive, Vorcaro chegou a se encontrar com o advogado César Bitenc, que fez a defesa e ainda faz, né, a defesa do tenente coronel Mauro Cid no caso sobre a tentativa de golpe de estado. E nesse caso da da trama golpista, o César Bitec conseguiu viabilizar a colaboração premiada de Mauro Sid, que foi um elemento central pra condenação dos daquelas pessoas que foram denunciadas, como o ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí Daniel Vorcaro chegou a ter conversas com César Virencor, mas não houve um fechamento em relação a isso. Então

segue o advogado César Leonardo. A apuração da repórter Anita Prado, que acompanha na esfera da Polícia Federal o caso master, é que a nova estratégia de defesa não vai consistir em buscar uma terceira uma fazer uma terceira tentativa de colaboração premiada. Lembrando que duas já fracassaram, uma foi vetada pela Polícia Federal e a segunda tanto pela PF quanto pela Procuradoria Geral da República. A Polícia Federal e a PGR entenderam que o que foi proposto e sugerido nos anexos de colaboração premiada de Daniel Vorcaro já não tinha muitas novidades em relação ao que já tem de material de provas feito pela Polícia Federal no âmbito dessa investigação. Então, o foco agora dos defensores do ex-chefe do Banco Master é focar no questionamento dos trabalhos da Polícia Federal sobre o manuseio da cadeia de custódia dos equipamentos eletrônicos que foram apreendidos, como, por exemplo, oito celulares de Daniel Vorcaro e questionamento sobre atuações que podem levar a eventuais nulidades no âmbito desse processo do caso master aqui no Supremo Tribunal Federal.

Lembrando que o relator do caso é o ministro André Mendoça e quando for a julgamento mais à frente, caso haja uma denúncia da procuradoria geral da República, também vão participar os outros ministros da segunda turma do Supremo Gilmar Mendes, o ministro Nunes Marques e o terceiro ministro da segunda turma. Às vezes a memória falha. Raquel aqui eu não estou lembrando nesse momento o nome do outro ministro Gilmar Mendes, ministro Luiz Fuxs e o ministro André Mendonça e Nunes Marques. Portanto, os quatro que vão participar do julgamento. Raquel Landinho volto com você.

>> Eu sabia que você ia lembrar, José Mateus, você sabe tudo de Supremo Tribunal Federal. Muito obrigada, meu querido. Obrigada pelas informações, pelo contexto. José Mateus é um dos melhores repórteres da cobertura de Supremo. Muito obrigada, meu querido.

Eduardo Gaia, vem para cá. A defesa tá indo para uma estratégia muito arriscada, porque o caso master, como eu comentava com o José Mateus, é um caso com profusão de provas, excesso de provas. Daniel Vorcaro deixou atrás de si um rastro de mensagens, de áudios, de fotos. Eh, é impressionante a quantidade e a clareza com que os investigados falavam entre si sobre troca de favores, troca de dinheiro, eh a maneira com que eles discutiam, como medidas deviam ser aprovadas no Congresso Nacional e tudo foi conduzido com muita lisura. Eh, existe sim uma discussão que vem sendo travada pelo ministro Jomar Mendes sobre alguns métodos do ministro André Mendonça que remontariam na avaliação dele a Lava-Jato. E a gente já viu de

tudo no Brasil, né? As provas da Lava-Jato acabaram anuladas e eram depoimentos extensos em vídeo por conta de cadeia de custódia. Mas olha, é uma estratégia arriscada olhando com os olhos de hoje. Sem dúvida é uma estratégia arriscada, Raquel, mas parece que a estratégia que sobrou, porque foram reiteradas tentativas de delação premiada, mas Daniel Vorcaro chegou a essa proposta de delação, a essa negociação sem ter tantas cartas na mão. Ele imaginava que a Polícia Federal não teria avançado tanto nas investigações. E desta vez,

diferentemente inclusive é de determinados momentos da operação Lava-Jato, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República seguiram a risca aquilo que está na própria lei da delação. É preciso oferecer elementos adicionais à investigação para que o delator, que é sempre um criminoso, confesso, possa obter os benefícios dessa colaboração. A questão é que tudo aquilo que Daniel Vorcaro pretendia entregar as investigações já havia sido apurado pelos investigadores. Então não haveria razão para se firmar essa delação premiada. E aparentemente, então, neste momento, Daniel Vorcar desistiu de insistir nessa estratégia, porque qual que é o objetivo dele? Sair

o mais rápido possível da prisão. Ele tá desesperado, quer sair, é muito compreensível. Qualquer pessoa que esteja na prisão é, quer sair o mais rápido possível, imagine alguém que tinha uma vida salomônica e de festas totalmente na babescas e agora está ali em regime fechado. Não só ele, como o pai, outras figuras ligadas. Então ele tem essa pressa de sair da prisão, contava com a proteção do sistema e todos os investimentos que ele fez para utilizar uma palavra gentil, mas isso não foi suficiente para retirá-lo da cadeia. Então, a estratégia agora é

buscar essa anulação de provas. E é o que ele já tem tentado fazer. Há muito. O Daniel Vorcário tenta cavar a falta para xingar o juiz, para tentar tirar o juiz. É disso que se trata. desde lá

atrás tentou até anular a própria liquidação do Banco Master, dizendo que ela teria sido feita de maneira irregular pelo Banco Central. Então, na medida em que não conseguirá provar a sua inocência, tentará melar todo o processo. E agora, Raquel, se impõe, neste caso, um cuidado ainda maior das autoridades, porque eh o Daniel Vorcário e a sua equipe de defesa competente, bem remunerada, vai monitorar todo o processo com lupa e qualquer mínima irregularidade será, claro, judicializada para tentar melar o processo como um todo. já há uma parte inclusive do judiciário brasileiro que parece disposta a abraçar, ou seja, descartar todo o processo a partir de uma eventual irregularidade que possa surgir. Então, eu diria que a desistência da delação premiada é um alerta ainda maior de que não se pode se distanciar minimamente do devido processo legal, porque qualquer mínimo desvio por parte das autoridades será o pretexto para anular todo esse escândalo de corrupção, ou melhor, anular a investigação desse escândalo de corrupção e, claro, a responsabilização daqueles que devem. Raquel,

>> muito boa análise, Eduardo Gaer. É a sensação que dá é que Daniel Vorcaro tá esperando que o sistema o salve, mas vai ser complicado, viu? Porque o ministro André Mendonça é muito meticuloso e quando você conversa ali no gabinete dele, ele fez tudo by the book. Obrigada, meu querido. Vamos fazer um um giro agora pelas eleições estaduais. O

que que tá acontecendo nesse nosso grande Brasil nas disputas? Vou começar com Minas e tem informação para vocês. O senador Cleitin vai ter uma reunião na noite de hoje com o presidente nacional do Republicanos, Marcos Pereira e também com o presidente estadual da regional estadual, Euclides Peterson. me me confirma se é esse mesmo nome dele para bater o martelo sobre a candidatura da legenda ao governo de Minas Gerais. Eu confirmei a informação tanto com o time do Cleitinho como o próprio dirigente do partido, com o Marcos Pereira. A

expectativa é que os dois acabem chegando algum consenso sobre o lançamento ou não do nome do Cleitinho paraa disputa estadual. Essa briga toda, essa indefinição começou após a Convenção Nacional do Republicanos, realizada no último domingo. Na ocasião que o que que aconteceu neste momento? O Cleitinho faltou a convenção. Depois disso, anteontem, o partido divulgou um comunicado informando que Cleitinho não seria mais candidato ao governo de Minas. um comunicado em termos bem

duros, falando que faltaria comprometimento ao senador com a sua própria candidatura. O senador, porém, tá contestando essa decisão, afirmando que tinha comunicado ao presidente nacional da legenda por mensagem que mantinha sua pré-candidatura. Segundo Cleitinho, ele não participou da convenção porque estava de luto pela morte recente do irmão, o que teria impedido a sua presença no momento em que a definição da chapa foi anunciada. É verdade, ele teve essa perda familiar, mas a indefinição do Cleitinho, o vai e vem dele sobre ser ou não candidato, já vinha causando muito mal-estar, não só nos republicanos, mas também entre partidos aliados, como o PL. Desde então, Cleitinho tá tentando reverter essa decisão da direção do do partido.

Hoje também agora, né, agora na tarde de hoje, o prefeito de Divinópolis, Gleidson Azevedo, que é irmão gêmeo do senador, afirmou que pode desistir de disputar uma vaga nas na Câmara dos Deputados, caso republicanos mantenha a decisão de impedir a candidatura de Cleitinho ao Palácio Tiradentes. Vamos assistir um trechinho do vídeo do Gladson. Eu tô pensando em não ser mais candidato a deputado federal e largar a política. Esse é o meu irmão. Eles não querem deixar ele ser candidato a governador. Agora eu pergunto, por quê?

Por que que um cara igual meu irmão simples do povo que tá tá liderando as pesquisas, que não vai usar fundo eleitoral, por que ele não pode ser candidato a governador? Eu tô aqui pedindo toda a população mineira, né, para poder multiplicar, eh, compartilhar esse vídeo pra gente mobilizar toda a população que não gosta de injustiça e quer ver o Cleitin como candidato para poder sensibilizar o presidente do partido, tanto o Euclides, né, que é estadual, e também o Marques Pereira, que é um cara honesto, íntegro e eu tenho certeza que, como ele falou que perdeu o time, foi só uma questão de tempo mesmo, meu irmão, por questão do luto. Então, população mineira, multiplica esse vídeo, porque, infelizmente, vocês podem prestar atenção que o sistema não quer o Cleitin, não, que foram poucos políticos que estão se mobilizando para poder apoiar o meu irmão. O que o meu irmão tem de verdade é vocês, o povo. Então, vamos aí multiplicar esse vídeo.

>> Vamos pra análise. Nossa Marcela Matos, nosso Eduardo Gaer aqui com a gente. Marcela, vou começar com você. Que novela! [risadas] O partido tinha sido muito duro com Cleitinho, agora aceitou sentar para conversar. Será que isso sinaliza uma

abertura? Afinal, ele tá liderando as pesquisas de intenção de voto, 40% de intenção de voto. E a esse chamado que deram nele era apenas um fix perto. Você tem que ter mais compromisso com a sua candidatura ou será que o partido tá mesmo definido em deixá-lo de lado? Sei que a pergunta é difícil, isso vai ser resolvido só hoje à noite, mas como é que você sente o clima dentro do Republicanos?

Raquel, não é de hoje que há muita resistência em relação à candidatura de Cleitinho. Ninguém nunca quis vir a público falar isso, mas conversando ali com o pessoal do Republicanos, também com gente do PL, sempre foi deixado muito claro que a candidatura dele não era levada a sério. Isso lá atrás, inclusive quando o Cleitinho dizia que poderia ser candidato, mas jamais eh formalizou essa investida. Então, já foi ali montado todo um movimento para que Cleitinho fosse substituído, mas que ele não ficasse a ver navios. Até porque o que esses partidos querem é pegar o eleitorado de Cleitinho. Claro. Então

eles tentaram ali uma saída honrosa ou amigável, mas nitidamente esse processo não deu certo. Então agora é observando tanto as declarações do Cleitinho de ontem à noite, agora o irmão dele, há um movimento muito claro de pegar esse eleitorado e jogar pressão sobre os dirigentes partidários para tentar reverter essa decisão. Então, realmente tudo isso vai ser colocado na balança, mas realmente o a temperatura que a gente tem é que a resistência sim a candidatura do senador é muito grande. E até as eleições em Minas Gerais, Raquel, elas guardam guarda, né, uma disputa muito curiosa neste ano, porque é o segundo maior colégio eleitoral do país. a gente sabe da importância de Minas até pela tradição de ser uma espécie de bússola da disputa nacional, ou seja, em em regra, né, quem ganha em Minas Gerais também ganha nacionalmente.

Só que o o tabuleiro lá está completamente bagunçado da direita à esquerda. Então, à direita, por exemplo, chegou até a cotar eh o deputado federal Nicolas Ferreira também como uma alternativa. Nicolas não aceitou, vai continuar também como deputado federal. Cleitinho é uma figura que ele é visto politicamente com resistência, mas eleitoralmente, como mostram as pesquisas, ele tem um patamar muito grande. Então, sempre se ficou ali na na espera do que ele iria fazer. A esquerda

também a mesma coisa, né? Eh, o Lula tentou o Rodrigo Pacheco, depois tentou Marília Campos, foi então para a terceira opção que é Patrusa Ananias. E ele também vem patinando e até o atual governador, que era considerado uma peça chave também nessa composição, está lá embaixo nas pesquisas. Então o cenário ainda é muito incerto e as previsões vêm errando, né? E tem um detalhe que é interessante a gente mostrar em relação ao Cleitinho, que é como que ele consegue eh surfar um pouco da direita à esquerda também em relação ao eleitorado. Saiu uma pesquisa Quest

nessa semana e lá ela aponta exatamente qual é o perfil do eleitor do do senador Cleitinho. que majoritariamente quem vota mais em Cleitinho é aquele eleitor de direita, mas é o eleitor não bolsonarista, aquele direita de direita conservador que não necessariamente segue a cartilha do bolsonarismo. Depois também tem, claro, uma parcela muito grande entre o eleitorado bolsonarista, mas Cleitinho também aglutina votos na esquerda. Isso que é interessante. Ele pega votos também da esquerda lulista e da esquerda não lulista. E esse é um

ativo que é considerado importante, porque Cleitinho ele se coloca como um homem do povo. E é isso que ele disse na na ontem e hoje, né, que e há uma uma trava do sistema político contra um candidato do povo e é por isso que ele vem sofrendo esse revés. Então esse essa pulverização também de apoio a Cleitinho é um ativo muito forte para a candidatura dele. E é por isso que agora o que nós vamos ver é um cuidado para que eh se de fato não for confirmada a candidatura dele, que tenha algum tipo de solução pacífica, porque principalmente o candidato de direita sabe que precisa desse eleitorado. Então vamos ver qual vai ser a costura que o o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, vai conseguir fazer, mas de fato é uma costura delicada porque estamos falando aí hoje do líder nas pesquisas, então pode ser uma saída para um caminho a uma eleição, mas se não for por essa solução da candidatura, há de se haver sim um cuidado para se tentar preservar esse eleitor de Cleitinho.

Raquel, >> obrigada, Marcela. Ga a Marcela descreve pra gente um cenário muito interessante, né? Como preservar o eleitor de Cleitinho sem Cleitinho? A gente sabe que em Minas é difícil emplacar um candidato de esquerda por conta do trauma que existe da gestão Fernando Pimentel. Agora, Cleitinho não parece ser um personagem domável, não parece ser alguém que o republicanos, mesmo com esse susto, vai conseguir colocar dentro de uma caixinha. Que costura é essa que

você que você avalia que pode estar começando a acontecer, >> Raquel? A grande decisão do republicano será apoiar ou lançar a candidatura de Cleitinho com o risco de ele sair do partido no dia 1o de janeiro de 2027 ou apoiar uma candidatura que é do mundo da política, que é a candidatura do Marcelo Aro, uma pessoa que necessariamente faria ali os acordos políticos de divisão de espaço e que tem é um pouco mais domável para utilizar a palavra que você muito bem colocou. Então, a grande questão dos republicanos é essa, para que que eles vão apoiar ou lançar o Cleitinho se existe uma convicção dentro do partido de que ele vai deixar a sigla e o governador, assim como o prefeito, o presidente, todo mundo tem cargo de executivo, até o próprio senador tem essa opção, ele pode trocar de legenda sem perder o mandato. Então, existe uma percepção de que o nível da relação tá tão baixo entre Cleitinho e os republicanos que não vai ter espaço para que isso se mantenha daqui a um tempo, né, ficar por 4 anos. Então, que seria basicamente emprestar a legenda para Cleitinho ser eleito e agora já passou o prazo de troca partidária, Cleitinho tá amarrado no republicanos. Vamos lembrar

que meses atrás, dois meses atrás, se não me engano, o Cleitin disse numa entrevista ao jornal Globo que tinha nojo de qualquer coisa que vinha do partido. Como que essa pessoa quer ser candidato agora por essa mesma legenda? Republicanos não quer apoiar o Cleitinho. Agora, é claro que existe uma costura. Não é fácil, não é trivial abrir mão do candidato que é líder em todas as pesquisas de intenção de voto.

Parece que há um movimento de conciliação agora em vista, mas evidentemente que isso vai ter um preço. O Cleiting vai precisar eh de alguma forma abarcar o republicanos, o grupo político do republicanos nessa costura. Ele vai fazer campanha pros candidatos a deputado federal do Republicanos, vai apoiar e levar ali de mada, passear de mdada no shopping com os candidatos republicanos. Que é sobre isso, candidatura para governador, para um partido como republicano, significa impulsionar o número da legenda para fazer bancada na Câmara dos Deputados e dar dinheiro pro fundo partidário. É disso que se trata. É para isso que o

pode atrair ter essa candidatura do Cleitinho, mesmo com o risco de ele deixar a legenda assim que toma posse. Então vai ser uma decisão muito costurada, vai passar também pela costura nacional, evidentemente, e fica assim essa dúvida do quanto a eventual candidatura do Cleitinho vai ajudar ou atrapalhar Flávio Bolsonaro. Porque o que eu tenho ouvido é que Cleitinho por si só pode até dar palanque pro Flávio, mas não vai ser assim um apoio tão eh extravagante. Pode ser alguma coisa um pouco mais contida, enquanto Marcelo Aro poderia ser o verdadeiro palanque bolsonarista para o o senador Flávio Bolsonaro. Então, de alguma forma, se o republicano esrifasse o seu candidato, poderia eh evitar ali um palanque que é não bolsonarista à direita, que seria o palanque do Cleitinho. A ver, mas tudo

indica, Raquel, que vai haver uma costura que passe por todos esses elementos. Mas os republicanos têm ali a pula atrás da orelha de que, na verdade, Cleitinho só quer uma legenda de aluguel, vai ser eleito e depois deixar a sigla. Faz sentido? A ver, >> ótima pergunta. Ótima pergunta. A talvez esteja aí a

resistência tão grande do republicanos de dar de contribuir financeiramente para essa candidatura que depois eles não vão ter o governador. Obrigada, Gaia. E vamos dar uma olhadinha nos números de de Minas Gerais, porque saiu pesquisa nova. Pesquisa do Instituto Real Time Big Data traçou as intenções de voto pro governo de Minas Gerais. O levantamento testou dois cenários de primeiro turno, um com o pré-candidato do Republicanos, Cleitinho Azevedo, e outro sem ele. Olha que interessante. No

cenário com Cleitinho, ele fica à frente com 36% dos votos e é seguido pelo pré-candidato do PDT, Alexandre Cali, o ex-prefeito de Belo Horizonte, que aparece com 15%. Depois vem Patrus Ananias do PT com 14% das intenções de voto, Mateus Simões do PSD com 10% e Gabriel Azevedo do MDB que pontuou 7%. Já Vitório Mediol PL e Maria da Consolação do PSOL empataram com 3%. Indira Chaves do UP, Ben Mendes do Missão e Túlio Lopes do PCB tiveram 1%. Rafael Duda do PSTU não pontuou. 4%

indicaram que votariam nulo e branco e não sabem e não responderam. Foram 5%. Já em um cenário sem Cleitinho, Alexandre Calil aparece na frente das intenções de voto, mas um patamar, uma liderança bem menos consolidada, com 20%. E logo atrás dele 17% para Patos Ananias do PT. Depois vem Marcelo Aro do PP com 15%, Mateus Simões do PSD com 10% e Gabriel Azevedo do MDB com 8%. Vocês

conseguem ver que nesse cenário tanto a direita quanto a esquerda ficam muito divididas e acabam, né, separando os seus votos. Não há um favorito muito claro, né? Você tem Patrusa Ananias e Cal de um lado, Marcelo Aro e outros candidatos da direita do outro. Em seguida, vem Maria da Consolação do Pissol com 3%, então empatados com 1% aparecem Indira Xavier do UP, Ben Mendes do Missão e Túlio Lopes do PCB. Nesse cenário, Rafael Duda do PSTU não pontua.

8% indicaram nulos e brancos e não sabem, não responderam. Foram 16%. Vamos então pros cenários de segundo turno traçados pela pesquisa. E uma possível disputa entre Cleitinho e Patros Ananias, Cleitinho aparece com 48% e Patros com 36%. Já em um segundo turno entre Cleitinho e Alexandre Calil do PDT, Cleitinho tem 47% dos votos e Caliil 33% das intenções de voto. Dá para ver que ele é um claro

favorito, né? A pesquisa também levantou um cenário sem Cleitinho. Em uma em um possível segundo turno entre os pré-candidatos Patrios Ananias do PT e Alexandre Cal do PDT, os dois da esquerda, Caliil aparece com 36, enquanto o petista tem 34. A Real Time Big Data realizou 2.000 entrevistas no estado de Minas Gerais entre os dias 25 e 29 de julho. O grau de confiança é de

95% e a margem de erro é de aproximadamente dois pontos percentuais para mais ou para menos. E na Bahia, o candidato ao governo da Bahia, ACM Neto, negou qualquer tipo de ilicitude no patrimônio. A defesa aconteceu após viratona a informação de que ele declarou R5 milhões deais em patrimônio ao TSE. O valor é mais que o dobro do que ele tinha declarado em 2022. Parte do salto foi puxada por uma aplicação em fundos de investimento de uma corretora investigada pela Polícia Federal, suspeita de ter sido usada como fachada em operações ligadas à fraude do Banco Master. A nota de esclarecimento

enviada à imprensa diz o seguinte, abre aspas: "Todo meu patrimônio e rendimentos resultam de atividades empresariais, investimentos financeiros e familiares realizados de forma legal e transparente, com impostos pagos e declarados ao imposto de renda. As variações patrimoniais decorrem principalmente de rendimentos aleridos por aplicações financeiras de acordo com as regras e taxas de mercado. Outros acréscimos patrimoniais são frutos de atividades empresariais, a maior parte delas no ramo imobiliário. São dados públicos que podem ser checados e comprovados. Nos últimos 4 anos, dediquei-me atividades empresariais, exclusivamente privadas e sem interface com a área pública. Neste período, não

exerci nenhum cargo público, nem fui membro de diretoria ou conselho de empresas estatais ou de entidades paraestatais. E a Genial Quest também divulgou pesquisa sobre como está a disputa agora no governo do Rio Grande do Sul, lá no sul do país. Vamos aos números aqui. Na pesquisa, a candidata do PDT, Juliana Brizola, aparece com 24%, enquanto o deputado Zuco, Luciano Zuco, o candidato Luciano Zuco, do PL, surge com 22%, uma pesquisa, uma disputa bem embolada. Gabriel Souza do MDB aparece com 6% das intenções de voto, enquanto o pré-candidato pelo PSDB, Marcelo Maranata, aparece com 3%. César Pontes

do PCO e Regane Oliveira do PSTU empatam com 1%. Priscila VGT do UP não pontuou. Indecisos foram 31% e brancos nulos e não irão votar. Ficou em 12%. Já na intenção de voto para governador, no segundo turno, nós temos a evolução de abril para julho deste ano. Juliana

Brizola no PDT manteve a mesma porcentagem de 35%. Luciano Zuco do PL subiu de 27 para 31%. Indecisos caiu de 24 para 21%. Brancos, nulos e não vão votar foi de 14 para 13%. Olhando agora para o Senado, Manuela Dávila aparece com 12%, seguida por Germano Rigoto e Paulo Pimenta, ambos com 9%. Marcel Van Hatten com 7%,

o Biratan Sanderson com 7%, Frederico Antunes, Luciano do MBL e Tânia Perez aparecem empatados com 1%. Nessa outra tela, a gente vem com a retaguarda, onde Daniela Maidana da Silva, Milton Cardoso, Réis Zetur, Renato Jaguarão não pontuam nas intenções de voto. Os indecisos correspondem a 39%, enquanto brancos nulos e aqueles que não pretendem votar são 15%. A pesquisa foi realizada entre os dias 24 e 28 de julho com 114 pessoas. A margem de erro é de três pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%.

Marcela Matos, minha querida, vamos conversar um pouquinho agora sobre a disputa do Rio Grande do Sul. Tá bem embolada, uma disputa muito polarizada entre a direita e a esquerda. >> Exatamente isso, Raquel. Ela reprisa bem ali, né, no Rio Grande do Sul essa disputa nacional. Então, o que temos aí de um lado é Luciano Zuk, que Zuco, que foi líder da oposição, foi um dos principais, é um dos principais vocais aqui do UPL, uma figura bastante combativa. E do outro lado, a Juliana

Brizuola, que inclusive acabou gerando uma disputa interna muito grande na esquerda, mas acabou que ela sim vem se confirmando como um nome bastante competitivo. E eu falo isso porque eh o PT abriu mão, né, do palanque no Rio Grande do Sul. acabou anunciando então essa composição com o PDT e agora então o que se tem é uma disputa bastante acirrada com a direita. Inclusive Juliana Brizola participou da convenção do PDT que teve aqui eh em Brasília na semana passada. Ela esteve ao lado do presidente o Lula, agradeceu bastante, inclusive a oportunidade de disputar a eleição representando a esquerda. E mas

de qualquer forma o que se tem é um cenário bastante embolado e chama muita atenção o percentual de indecisos, Raquel, porque isso também pode ser ali um um pêndulo, pode ser definidor. Mais de 30% hoje do eleitorado ali gaúcho ainda se diz indeciso, ainda diz não saberem quem vai votar. Então, realmente é uma disputa que ao mesmo tempo é muito polarizada. Ela ainda está bastante movida pela indecisão, ou seja, praticamente aí 1/3 do eleitorado diz não saber em quem vai votar até agora. Raquel, >> obrigada, Marcela.

Gente, eu vou olhar agora um pouquinho pro tempo no nosso país, que tá provocando muitos problemas em várias regiões. Três pessoas morreram após os ventos fortes que atingiram a região metropolitana e o litoral aqui de São Paulo. A velocidade máxima foi de 120 km/h e a ventania arrancou árvores e deixou um rastro de destruição. Nossa repórter Júlia Vilela tem mais informações.

Pois é, Raquel, muitos transtornos, transtornos graves causados pela ventania de ontem, principalmente, mas é válido reforçar que esse alerta ainda permanece válido durante esta quinta-feira. Mas ontem, como você disse, somente aqui no estado de São Paulo foram três pessoas mortas. Uma delas na cidade de Santos, próximo a canal 6, um homem em situação de rua foi atingido por uma árvore que caiu com a ventania. Por lá, os ventos chegaram a 83 km/h. Na previsão, no alerta da Defesa Civil, a expectativa era de 90 km por hora, que os ventos chegassem a essa velocidade. Mas essa expectativa foi

ultrapassada não só no litoral, mas em várias regiões do estado de São Paulo. Continuando a falar sobre as mortes em São Sebastião, também no litoral do estado, mas na região norte do litoral, um veleiro que estava em alto mar, uma embarcação, virou, então naufragou por conta do vento forte. E por conta disso, um pescador que estava nesta embarcação não resistiu e morreu mesmo depois de passar por atendimento médico. Duas pessoas que estavam nessa embarcação precisaram também passar pelo atendimento, ficaram feridas e outras duas não precisaram, saíram sem ferimentos. A terceira morte aconteceu no interior do estado de São Paulo, no município de Cesário Lange. Um homem que

estava dentro do próprio carro também foi atingido por uma árvore. Os ventos, como eu disse, ultrapassaram os 100 km/h. O recorde da velocidade dos ventos e aconteceu em Itaporanga, foi registrado em Itaporanga e também em Itaí. Ambos os municípios no interior do estado. Nessas duas cidades, os ventos chegaram a 124,9 km/h.

Aqui na capital paulista também diversos transtornos, muitas casas e clientes da Enel sem luz ao longo da quarta-feira. Hoje pela manhã, a situação já estava dentro da normalidade. De acordo com a concessionária, apesar de mais de 2.000 clientes ainda permanecerem sem energia na manhã de hoje, isso já é considerado um quadro dentro da normalidade pela Enel. Em no Rio de Janeiro, rapidamente falando também, saindo um pouquinho aqui do estado de São Paulo, duas mortes também foram registradas por lá. Os

ventos também ultrapassaram os 100 km/h. E por lá, diferente daqui de São Paulo, da capital e da região metropolitana, mais de 800.000 1000 pessoas ainda seguem sem energia elétrica. Eh, falando um pouco também sobre os aeroportos, dois principais aeroportos aqui de São Paulo, eh, Congonhas e também Internacional de Guarulhos foram afetados por conta da ventania. Ao longo do dia de ontem, 54 vooos foram cancelados no aeroporto de Congonhas. No

aeroporto de Guarulhos, dois voos foram desviados. E, além disso, no dia de hoje também seguiram esses transtornos em Congonhas. Falando mais especificamente por lá, outros cinco voos foram cancelados ainda na manhã desta quinta-feira. Isso por conta de um ajuste na malha aérea. Três chegadas e duas partidas também foram canceladas.

falando um pouco mais sobre a previsão, aliás, ainda falando de hoje, né? Porque a gente fala que essa frente fria já está se afastando, porque ontem foi o pior dia, de acordo com os especialistas, a Defesa Civil, meteorologistas, eles dizem que nada se compara ao que aconteceu ontem, mas ainda assim, como eu disse no início, o alerta segue válido, pelo menos até às 11 horas da noite desta quinta-feira. Ontem o gabinete de crise, uma extensão do gabinete de crise da Defesa Civil que fica situada no Palácio dos Bandeirantes aqui na capital paulista, parte da equipe seguiu para Peruíbe, no litoral paulista, litoral sul paulista. Por lá fizeram uma reunião no gabinete do prefeito para avaliar os transtornos, os estragos e também, claro, falar sobre as mortes e como novos transtornos podem ser evitados. A equipe já está de volta aqui na capital paulista, mas ontem vale reforçar. Aqui na cidade de São Paulo, o

gabinete seguiu, é claro, eh fisicamente até às 8 horas da noite. Depois disso, de maneira remota, lembrando que uma equipe da Defesa Civil permanece 24 horas por dia no Centro de Gerenciamento de Emergências, que, como eu disse, fica situado no Palácio dos Bandeirantes, aqui na capital paulista. Mas parte da equipe seguiu para o litoral, para a cidade de Peruíbe, para também ajudar por lá em loco, já que no litoral paulista foram os maiores transtornos, né, identificados foram por lá. Ainda hoje na cidade de Itanha, 111 km/h de ventania foram identificados, foram registrados ao longo da manhã. Além disso, também São José dos Campos, 81 km/h. Tudo isso é por volta das 9 horas

da manhã. Então é sempre válido reforçar por aqui. Embora agora a situação já esteja amenizada aqui na capital paulista, na grande São Paulo e também na maioria do estado. Ainda assim há previsão de novos ventos, de novas ventanias. Não comparadas às que foram registradas ontem, ultrapassando 100 km, mas ainda assim todo o cuidado é pouco, pode ter tempestade também em outras cidades do interior do estado de São Paulo. Aqui na grande São Paulo e na

capital paulista não está prevista a tempestade, mas ainda assim todo cuidado é pouco. Como disse, os dois alertas, aliás, disseram os dois alertas da Defesa Civil emitidos ao longo de ontem da quarta-feira, procurar local coberto caso a ventania comece a apertar, caso venha a chuva, não ficar próximo a árvores e locais que estejam descobertos. Afinal, Raquel, pode ser pode parecer pouco, né, quando a gente vê o alerta de ventania, mas os estracos podem ser grandes, como a gente acompanhou ao longo do dia de ontem, ao longo da quarta-feira. Eu volto com você. Muito obrigada pelas informações, Júlia.

E os estragos da ventania forçaram o deslocamento do gabinete de crise criado pela Defesa Civil de São Paulo. As equipes passaram para Peruíbe, no litoral do estado. Sobre a situação aqui no estado de São Paulo, nós vamos conversar agora com a tenente da Defesa Civil de São Paulo, Ludmila Alcântara. Oi, tenente, seja muito bem-vindo ao Poder Expresso. Um prazer conversar com a senhora. Tenente, a nossa repórter

tava descrevendo que a previsão agora tá mais tranquila, mas ainda há alguns lugares de alerta. Eu queria que a senhora explicasse pro nosso público primeiro quais são os alertas pros próximos dias, que regiões ainda é preciso ficar atento e ou se realmente o pior já passou. Primeiramente, boa tarde. É um prazer falar com vocês, todos espectadores da SPT News. Ontem acompanhei, a Júlia esteve aqui com conosco na sede da Defesa Civil no Palácio dos Bandeirantes e acompanhamos em loco todos os transtornos decorrentes desse alerta, esse alerta de frente fria válido tanto para ontem quanto para hoje, eh, pro estado de São Paulo, com destaque para algumas regiões. Como vocês falaram, o

litoral foi a região mais afetada, tanto o litoral sul quanto o litoral norte. E a previsão para os próximos dias é que tenhamos eh a o tempo um pouco mais estável. Então essa frente fria, ela já se afasta do território paulista, já perde força e a tendência que para as próximas horas e os próximos dias a temperatura fique um pouco mais amena, a gente já não tenha tantos transtornos decorrentes dessa frente fria. Teremos a previsão de pontos isolados de chuvas, mas sem acumulados muito altos, sem a possibilidade de de transtornos, como vimos eh como estamos vendo, né? nas imagens como tivemos ontem. Então,

assim, dentro da média histórica, dentro do esperado e a a tendência é que cada vez mais o a gente tem características mais típicas da estação, predomínio do sol, tempo um pouco mais seco. >> Tenente, eh, essa ventania que aconteceu, ela tá relacionada de alguma forma ao fenômeno do Elninho. A gente pode esperar pros próximos meses episódios parecidos ou não? Foi um caso totalmente atípico. >> Muito se falado sobre o Euninho, até porque é um fenômeno que vai atingir todo nosso território nacional. Então,

cada parte do país vai ter um vai ser afetada de alguma forma. Então, já tivemos vários transtornos no Rio Grande do Sul, inclusive essa frente fria que aou nosso estado, ele ela já veio do Rio Grande do Sul, passou pelo estado do Paraná e atingiu o estado de São Paulo ontem. Então, muito tem se falado sobre esse fenômeno, até porque a gente tem monitorado junto com a Defesa Civil Nacional, a gente acompanha todos os impactos que podem ter na região Sudeste, né? E sim, a gente tem a previsão de ao longo dos dos próximos meses algumas frentes frias esporádicas, eh, que já é um reflexo desse da atuação desse fenômeno previsto mais para o final do ano. Então, quando que a gente vai ter uminho bem atuante, principalmente aqui em São Paulo, mais pros meses de setembro, outubro. Então,

esses são eh é o destaque para é os meses que a gente pode destacar que esse fenômeno aqui no estado de São Paulo e também eh no período de chuvas. Então, a gente segue monitorando, principalmente ali no período de dezembro, já predominante também. Até lá teremos esses episódios de frentes frias. Lembrando que a frente fria, ela ela tende a ser um pouco mais rápida, um pouco mais intensa e por conta disso eh causar alguns danos, como nós podemos ver nas imagens e como tivemos na data de ontem. >> Tenente, teve essa mudança do gabinete de crise ali para Peruíbe no litoral.

Senhora, pode explicar um pouco por e se o litoral tá mais afetado, se é seguro as pessoas irem pro litoral nos próximos dias. Exatamente. Aqui na Defesa Civil a gente tem a figura do gabinete de crise, que é basicamente eh a gente reúne os diversos órgãos representativos para ter uma uma pronta resposta um pouco mais rápida. Então a gente pode mobilizar o gabinete de crise de forma remota e de forma presencial. Depende do alerta. Então sempre quando a gente tem

um alerta de algum uma frente fria, pode ser por período de estiagem também. Eh, então vai depender do da época, do período ou do tipo de alerta. A gente mobiliza o gabinete de crise com autoridades eh representativas, concessionárias de energia, abastecimento de água, fundo social, caso a gente precise eh ter ajuda humanitária, normalmente a Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, os departamentos de estradas, rodades, Artesp. Então são vários órgãos trabalhando e acompanhando em loco aqui com a gente o andamento eh das ocorrências e caso a gente precise de alguma intervenção, a gente tem mais celeridade, mais capilaridade. Ontem a gente fez uma extensão desse gabinete no litoral, porque sim, foi a região mais mais afetada e hoje nós temos equipes da Defesa Civil Estadual percorrendo todo o litoral, desde o litoral sul até o litoral norte, acompanhando em loco quais foram os danos e quais são as ações necessárias, porque o papel da Defesa Civil Estadual é esse, é coordenar eh quando a gente tem esse tipo de desastre. E para os

próximos dias, você perguntou como que fica a previsão para os próximos dias no litoral. Então, apesar do litoral ter sido a região mais afetada, previsão para os próximos dias é que sim, tem um tempo um pouco mais a meno. Ainda assim, alguns episódios de chuva isolados, mas chuvas de de eh leve a moderada, então não temos a previsão de chuvas com grandes transtornos. E a tendência é que o tempo fique um pouco mais ameno, predomínio do sol e o tempo mais seco. Aí com o tempo mais seco, a preocupação vai para o risco de incêndio. Então, a

gente já muda o nosso foco, né, que sai desse período de chuvas, eh, sai desse, desse dessa frente fria, né, o destaque dessa frente fria e vai pro pro período mais seco, que é a o risco de incêndio, principalmente no interior de São Paulo, ali a região mais interior, região oeste, noroeste, centro-oeste do estado, que é sempre mais afetada quando a gente tem esse período de secura, de baixa umidade relativa do ar e de escassez de chuva. >> Perfeito. Quero agradecer muito a tenente Ludmila Alcântara da Defesa Civil de São Paulo pela sua conversa aqui com poder expresso. Tenente, muitíssimo obrigada e um bom trabalho pra senhora. Eu que agradeço. A Defesa

Civil do Estado de São Paulo está sempre à disposição e um grande abraço. >> Um abraço. >> Um intervalo bem curtinho. Polícia Federal aciona a AGU contra medidas do ministro André Mendonça, no caso NSS. Fica aí. Poder [música] Expresso volta

já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. [música]

Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e [música] a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem [música] e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa [música]

Já voltamos do intervalo e com informação. A Polícia Federal acionou a advocacia geral da União contra decisões do ministro André Mendonça, que aumentam o controle sobre a investigação das fraudes nos descontos do NSS. O objetivo é que o órgão avalie uma forma de contestar as medidas impostas por Mendonça. O repórter José Mateus Santos é quem traz mais informações ao vivo. Bem-vindo, meu querido, de novo, as informações com você. Esse é um caso,

uma disputa bem importante entre Mendonça e a Polícia Federal. Pois é, Raquel, essa informação que foi apurada pela repórter Anita Prado em relação a essa investigação que mira o Lulinha, né, Fábio, desculpas, que mira o Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, investigado nesse caso por supostas fraudes nos descontos de aposentados e pensionistas do INSS. Essa ação da Polícia Federal junto à advocacia geral da união, que é um órgão que representa o governo brasileiro, a União, ou seja, o Estado brasileiro, tem o objetivo de encontrar alguma alternativa para rebater a uma determinação do ministro André Mendonça, que aconteceu no âmbito desse processo que tramita sobilo aqui no STF, para que todos esses atos da apuração da Polícia Federal, da investigação sejam imé imediatamente juntados, ou seja, levados ao processo que tramita aqui no Supremo Tribunal Federal. Lembrando que esse é um novo atrito em relação a esse caso, já que anteriormente houve uma questão que foi sobre os delegados da Polícia Federal. O governo chegou a convocar delegados da Polícia Federal que estavam licenciados do cargo e estavam, por exemplo, atuando no gabinete do ministro André Mendonça. E depois que essa

informação veio a pública, o próprio governo explicou que não se tratava de mexer com delegados que atuavam em gabinetes dos tribunais superiores, como o STF e o Superior Tribunal de Justiça, mas houve ali, de certa forma um atrito e um receio por parte do gabinete do ministro André Mendoça e até de outros ministros do STF em relação a esse assunto. E o ministro [roncando] André Mendonça determinou também, já no âmbito desse caso, que qualquer afastamento de policiais federais da equipe de investigadores seja comunicada previamente ao seu gabinete. Então essa foi uma determinação do ministro André Mendonça. E agora houve esse questionamento da Polícia Federal à Advocacia Geral da União, ainda sem resposta, mas nesse ofício a PF manifestou incômodo com as determinações do ministro André Mendonça, o que representa na avaliação dos investigadores uma interferência do relator do caso da operação sem desconto no STF no trabalho interno e na gestão interna da Polícia Federal. Há reclamações de em relação a essas exigências que eu falei do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. E a PF também questiona medidas

relacionadas ao fluxo interno das informações da investigação, como restrições ao acesso de chefias ao material produzido durante a apuração e a determinação para o encaminhamento de material bruto indexado diretamente ao gabinete do ministro André Medosa. É aguardar o desdobramento em relação a esse assunto. Lembrando que essa operação sem desconto é é considerada uma das mais sensíveis, porque tem entre os investigados o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva e também amigos do Lulinha, como por exemplo a empresária Roberta Luxinger. Volto com você, Raquel Landinha, no comando do poder expresso. >> Muito obrigada José Mateus, por todas as informações. Eduardo Gaer, vem para cá

pra gente colocar isso em perspectiva. Tá chegando também a nossa querida Vitória Bel. Bem-vinda, Vitória. Eduardo, tem um Gaia, tem um embate claro aí entre a PF e Mendonça. A PEF tá alegando que Mendonça tá passando das suas atribuições e tentando controlar a investigação. Mas no

gabinete do ministro André Mendonça, a percepção é outra. A percepção é que a PF é lenta nessa investigação, porque ela pode chegar ao filho do presidente Lula, ao Fábio Luiz Lula da Silva, ao Lulinha. Você já teve ali mudanças nessa investigação que são bem complicadas. você teve troca de delegado responsável, afastamento de perito, existe ali uma disputa sobre essa questão e a a PEF tá recorrendo a cúpula da PFA, Advocacia Geral da União. Então, existe um argumento de um lado que o ministro tá entrando nas atribuições da corporação, mas existe um argumento de um outro lado que seria a própria cúpula da corporação que estaria segurando essa investigação por ela ser tá sendo feita num momento muito sensível, que é um momento da corrida eleitoral.

É, Raquel, essa queda de braço entre Polícia Federal e o gabinete do ministro André Mendonça não é nova. Ela remonta já o início dessa investigação do INSS. Houve ali algum momento também de rusga envolvendo o caso master. Mas o que parece inequívoco neste momento é que o ministro André Mendonça tem agido com muita rigidez nessas investigações. É que eu tô utilizando o melhor sentido da palavra para rigidez, com muita diligência e pulso firme, apesar de muitas pressões que vem dos diferentes lados dessa história. Evidentemente que

a Polícia Federal entende que está no seu direito de cobrar ali uma manifestação da advocacia geral da União para questionar o ministro André Mendonça, o que escala essa crise, escala essa queda de braço com um ministro da Suprema Corte. Mas onde vai chegar em última instância e esse caso? ao próprio Supremo Tribunal Federal, que é marcado hoje por uma cisão entre a ala de André Mendonça e a ala do ministro Alexandre de Moraes. Então, a Polícia Federal ao recorrer à AGU, que eventualmente pode até acionar o Supremo, eu digo que é a última instância para qualquer caso no país, é, pode de alguma forma expor o ministro André Medonça, levando um caso que é ali do gabinete dele para um escrutínio dos seus colegas. Mas tem um ponto aí que chama mais a minha atenção. A Polícia

Federal está colocando o governo Lula numa situação muito delicada. Raquel, porque a GU ela é do governo, é um ministério do presidente Lula. Então, ela está cobrando um posicionamento que, no limite pode fazer com que o ministro Jorge Messias questione uma ação de André Mendonça, que foi o seu principal cabo eleitoral ali na disputa pelo Supremo, o Jorge Messias, que foi rejeitado pelo Senado para assumir uma vaga na Suprema Corte. E lembrando que o próprio presidente Lula diz que vai indicar novamente Jorge Messias pro Supremo. Ainda não aconteceu, mas a palavra de público do presidente foi essa. Então, a Polícia Federal coloca

Jorge Messias numa saia justa gigantesca. Messias tem uma gratidão enorme ao ministro André Mendonça, ele mesmo já disse isso e vai ficar numa situação delicada, porque se recorrer ou der andamento dando razão, a Polícia Federal de alguma maneira vai criar um desgaste com uma pessoa que o ajudou demais e que pode ajudá-lo numa nova indicação. Se não der razão à Polícia Federal e sim a André Mendonça, vai comprar um desgaste junto à corporação comandada por Andrei Rodrigues, que tem a confiança do presidente Lula. Então, a PF coloca o governo agora nessa queda de braço entre a corporação e o gabinete do ministro André Mendonço, que fica especialmente polêmico em ano eleitoral e pelo fato de o Lulinha, filho do presidente da República, está no âmbito dessas investigações. Raquel, >> muito bem lembrado, Gaier, dessa saia justa para Jorge Messias, que tem que ir aí questionar, né, se ele encontrar algo, o seu padrinho, eh, no caso do da indicação pro STF. Vitória, eu queria

sua análise também sobre isso, porque teve muitas notícias. A gente acompanhou aqui de perto o afastamento do delegado da Polícia Federal que tava cuidando do caso do NSS por duas ocasiões, a retirada do perito. Então existe essa versão de que a Polícia Federal, como estava conversando com o Gaia, ela reclama de que o ministro André Mendonça estaria interferindo no seu trabalho, querendo ter mais detalhes sobre essa investigação, mas na percepção do gabinete do ministro Mendonça, é a Polícia Federal quem segura os dados da investigação. >> Exatamente, Raquel, boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. A tentativa do André Mendonça é justamente eh quase que coordenar ou dar uma acelerada nos trabalhos da Polícia Federal, justamente porque ele tem identificado, tá que existe uma dificuldade no avanço eh desse inquérito, principalmente quando chega ali muito perto eh de temas diretamente relacionados ou indiretamente relacionados ao Lulinha, o Fábio Luiz.

Qual que é a grande questão com essa atitude da PF, da Polícia Federal, eh, chamando a atitude a a GU para conversa, eh, ela pode acabar inviabilizando um discurso do próprio presidente Lula, que também deve ser um um discurso de campanha do PT, que diz que o presidente Lula eh vai é a favor de qualquer investigação contra qualquer pessoa e que a Polícia Federal no governo dele tem total liberdade, diferentemente de Jair Bolsonaro, que tentou proteger o seu filho eh durante eh algumas investigações também da Polícia Federal, mudou diretores da Polícia Federal também, enquanto, por exemplo, o Flávio Bolsonaro eh estava ali em no alvo de algumas apurações. O discurso, por exemplo, é do presidente Lula, vamos lembrar que ele quando foi questionado lá atrás, quando surgiu, eh, a, a, quando as investigações do INSS na CPMI do eh do caso do INSS, das fraudes avançaram mais, ele chegou a dizer uma coletiva de imprensa que se o se o filho dele tivesse envolvido, se tiver filho dele envolvido, ele vai continuar a favor das investigações. Não tem essa de proteger ninguém. Mas agora essa atitude da Polícia Federal coloca em cheque esse argumento do próprio presidente Lula e um argumento que o PT vai tentar sustentar durante a campanha. Então isso já quebra eh já é já é uma atitude que quebra o argumento do PT, do presidente Lula e serve de munição também pros adversários, como o próprio Flávio Bolsonaro. Raquel,

>> muito obrigada, Vitória. Obrigada, Gair. A gente já se reúne. Vamos entrar agora, gente, na famosa, já famosa, né? Já tá se arrastando por alguns dias, crise diplomática entre o Brasil e a Argentina. representantes têm colocado

panos quentes e negado essa crise diplomática de grandes proporções. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, negou hoje que os países estejam atravessando uma crise diplomática capaz de comprometer as relações comerciais. Vamos ouvir. >> Eh, eu realmente não conheço nenhuma crise diplomática com a Argentina, mas acho que o nosso embaixador pode falar, cadê o embaixador? baixador pode falar mais e melhor sobre isso, mas sinceramente acho que não há crise nenhuma, não.

>> Em meio a todo esse embate, o Itamarati decidiu manter em solo nacional o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Biteli, pelo menos por algum tempo. A decisão foi tomada depois que o embaixador foi convocado a Brasília para uma reunião com o ministro de relações exteriores, Mauro Vieira. Eduardo Ger, vem para cá. Parceiro, a informação que eu tenho é que Júlio Bitelli vai voltar para Buenos Aires. Isso já tá decidido.

Não existe um rompimento das relações diplomáticas. O Brasil não vai ficar sem representante em Buenos Aires. Ele vai voltar. O que não se sabe ainda é quando tá se medindo esse tempo. >> Exatamente isso, Raquel. Nunca foi

seriamente cogitada a possibilidade de não ter embaixador em Buenos Aires, retirar de maneira definitiva a representação diplomática por ali. Tava conversando com embaixadores mais cedo e me disseram o seguinte: "Olha, é preciso dar a dose certa para cada doença." Então, de alguma forma, o Brasil não pode dar uma resposta maior do que aquilo que efetivamente ocorreu. Quando que o governo Lula retirou um embaixador de uma representação diplomática? retirou de Israel, que declarou o presidente Lula persona não grata. É

óbvio que declarar o presidente Lula persona não grata é algo muito mais grave no código diplomático do que a ofensa feita por Xavier Milei, que chamou o presidente Lula de ex-presidiário, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo de lixo Careca e que compareceu à convenção do PL que oficializou Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República. Então, eh, duas situações de gravidades diferentes, dois remédios com amargor diferente. Então, não se pensou na possibilidade de retirar de maneira definitiva Júlio Bitelli ali de Buenos Aires, até porque existe uma relação comercial importante. O Brasil é um dos principais parceiros comerciais da Argentina. A Argentina é um dos principais parceiros comerciais do Brasil. O Brasil ainda vende muito

carro, por exemplo, paraa Argentina, que é um produto de maior valor agregado, já foi o principal vendedor. Agora a China tomou esse espaço com o lançamento aí dos carros chineses, mas enfim, ainda tem uma importância eh também geopolítica relevante. É um país que faz fronteira. Então assim, ele vai voltar. A questão é quando? E é essa dosagem que

tá sendo feita neste momento, Raquel. Ontem houve essa reunião, então, a portas fechadas no Itamarati com o chanceler Mauro Vieira, a embaixadora Gisela Padovan, que é representante do Itamarati pra América Latina, o próprio Júlio Bitelli. E a o desafio agora é dosar, porque a ideia é não deixar aqui no Brasil por muito tempo, a ponto de dar uma resposta maior do que efetivamente a causa e também não enviá-lo tão rapidamente para Buenos Aires para mostrar o nível do descontentamento do governo brasileiro. Então não tem assim um período certo e ficar com o embaixador aqui no Brasil não tem um prazo de validade, é preciso dosar e esse equilíbrio é bastante subjetivo. Então o que me disseram ontem ali com pessoas que acompanham essas negociações? O governo brasileiro

recebeu com bons olhos a declaração do chanceler argentino de que tem o Júlio Bitelli na autoestima, que não há interesse em romper essa relação bilateral e o governo brasileiro tá guardando alguns novos sinais. vão vir novos sinais conciliadores como esses ouvieri assim um um surto e falar mal do presidente Lula em alto tom numa rádio. Então é preciso ter alguma cautela. Até vou ler aqui uma mensagem que eu recebi de uma fonte que me disse o seguinte: "Com eles tem que dar um tempo para ver se a coisa não tem nenhum retrocesso." Então é um sinal de o Itamarati vendo com uma certa instabilidade, uma insegurança nesse processo de reconciliação, mas o processo está em curso. Então sim, o embaixador volta. A

questão é quando, por enquanto ele fica aqui até a coisa de cantar mais um pouco. Raquel, >> muito obrigada, Gaia. E durante a convenção do PSD, o presidente Lula subiu o tom contra Javier Milei e afirmou que não aceitará a interferência externa no Brasil. Vamos ver o que ele disse. >> Você viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? Eu

não falei nada >> porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado. Enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o pedelho. [aplausos]

E o presidente da Argentina, Ravier Miley, assinou um decreto que pode impedir a entrada ou até levar a expulsão de estrangeiros do país. A medida inclui pessoas que promovam ou incentivem mensagens de ódio, discriminação ou violência contra a Argentina ou seus cidadãos. Os gabinetes da presidência de Milei. O gabinete da presidência de Milei afirmou em um comunicado que a defesa do país, da população e dos símbolos nacionais não é negociável e que pessoas que atacarem a República Argentina não serão bem-vindas em território nacional. Renato Machado, vem para cá pra gente conversar um pouquinho. Esse decreto do

Milei, ele é contraditório. Eu queria ver sua análise, meu amigo, nosso Renato Machado, nosso analista de assuntos internacionais, direto de Genebra, na Suíça. E ele me parece contraditório por duas razões. Primeiro, ele é contraditório diante da postura de Milei, que sempre prega lá liberdade e solta um palavrão. Se se tem a liberdade, vale para nacionais ou estrangeiros. Eu acho que é para

criticar ou para apoiar o que quer que você seja, né? É um decreto que leva a soberania ali, a um extremo, né? A pátria, é um decreto populista. E ele é contraditório no sentido de que ele veio ao Brasil e ele não insultou o Brasil e os brasileiros, mas ele insultou o presidente do Brasil. Existe toda uma disputa política que a gente já conversou aqui, um alinhamento do PT com os peronistas, um alinhamento dos Bolsonaro com Milei, mas Lula está na presidência da República, ele representa essa instituição. Então, quando ele

insulta a Lula, ele insulta a presidência da República do Brasil. Então o o esse esse decreto de Ravier Milei, ele me parece contraditório pela liberdade que Milei prega e pelo fato de ele ir a países estrangeiros e insultar instituições estrangeiras. >> Olá, Raquel, tudo bem? Olha, Raquel, exatamente isso. Esse decreto, ele é no mínimo contraditório por todas essas razões. Primeiro, uma pessoa que depende

defende a liberdade de expressão como toda a direita, né? como não apenas o MEI, mas como grande parte da essa direita considerada mais extrema direita, mais radical, eles defendem que a argumentação, que as falas dele não constituem crime, são liberdade de expressão. Então é extremamente contraditório. E aí ele vem no Brasil e faz essas críticas ao ministro do Supremo Tribunal Federal e ao nosso chefe de estado. Então sim, é extremamente contraditório. Agora,

Raquel, eu destacaria eh um outro ponto, porque a gente tá falando muito sobre a questão de Milei vindo ao Brasil e fazendo essas ofensas ao Brasil do ponto de vista brasileiro, do ponto de vista dele tentando eh influenciar nas eleições eh do Brasil. Só que também tem um outro aspecto que é o ponto de que é o lado argentino. E aí nesse decreto eu acho que é uma grande expressão desse momento. [música]

>> Plantão New chegando e a notícia passa na frente. A Polícia Federal pediu ao Supremo Tribunal Federal a abertura de um inquérito para investigar suspeitas envolvendo o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula. A solicitação feita na última sexta-feira foi distribuída nessa quarta-feira ao ministro André Mendonça, que vai decidir se abre o procedimento. Os investigadores querem apurar os crimes de corrupção, tráfico de influência na autorização de da comercialização de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde. Então, portanto, a Polícia Federal está solicitando ao ministro [música] André Mendonça para abrir uma investigação envolvendo Lulinha, o filho do presidente da [música] República, por tráfico de influência e corrupção. Nós

temos mais informações já chegando. Houve um um sorteio dentro do Supremo Tribunal Federal e [música] a investigação caiu com o ministro André Mendonça. Vocês podem ver que isso nem tem ligação com o caso do INSS. É relacionado à questão da cannabis medicinal no Ministério da Saúde. Vamos aqui trazer os nossos eh comentaristas sobre o assunto. Começo com você,

Eduardo Gaer. Uma bomba pro presidente Lula em campanha eleitoral. Se essa investigação for autorizada pelo ministro André Mendonça, >> sem dúvida, Raquel, é aquele conhecido imponderável, tão falado imponderável que pode mudar os rumos de uma eleição. Nós estamos dizendo que isso necessariamente vai acontecer, mas sem dúvida é um elemento novo que chega agora a essa eleição presidencial e que o presidente terá de deflagrar uma reação. E fatalmente este é um grande insumo para a campanha do senador Flávio Bolsonaro. Disparar toda a artilharia é

um tema caro ao bolsonarismo e que não cai naquelas armadilhas que existem pra campanha de Flávio, como o assunto do tarifaço e tantos outros. A Polícia Federal pedindo investigação de Lulinha por tráfico de influência remonta inclusive aos tempos anteriores à outras passagens do Partido dos Trabalhadores pelo comando do país. Então, é claro que é um insumo grande pra campanha rival fazer propaganda. Qual vai ser a reação do governo Lula? vai usar aquele discurso que já tá pronto, ensaiado e que a própria Vitória Abel trouxe anteriormente de que no governo do presidente Lula tem liberdade paraa polícia federal, que pode investigar inclusive o filho do presidente e que isso seria diferente do governo de Jair Bolsonaro, em que ele teria pedido mudanças na Polícia Federal para proteger o filho Flávio. Ele disse

naquela reunião ministerial que acabou vazando que se não fosse possível trocar a superintendência da Polícia Federal no Rio, iria trocar o ministro da justiça. O que aconteceu foi Sérgio Moro caindo, atirando do governo e hoje dando palanque para Flávio Bolsonaro. Então é aquele famoso imponderável da eleição a ver os desdobramentos eleitorais, mas fatalmente esse assunto vai se tornar um dos maiores da campanha eleitoral e principalmente da campanha do senador Flávio Bolsonaro, que vai aproveitar o assunto para mirar atilharia sobre Lula. Raquel, >> muito ob muito obrigada, Eduardo Gaer. Vitória Bel, já chamo você que a reportagem em Brasília tá me chamando com mais informações. O nosso José

Mateus Santos tá chegando. Oi, José Mateus, bem-vindo.

E olá, Raquel. Voltamos aqui ao poder expresso. Pois é, Raquel, essa informação que chega agora em relação a esse assunto sobre o pedido que foi feito pela Polícia Federal, a repórter Anita Prado, que acompanha o dia a dia da Polícia Federal, apurou que esse pedido foi feito na sexta-feira, dia 24, ao Supremo Tribunal Federal, pelo ministro e pela Polícia Federal. E o caso foi enviado para o gabinete do ministro André Mendonça por meio de um sorteio, né, já que esse caso em relação a uma atuação vinculada a uma suposta atuação do Lulinha junto ao Ministério da Saúde em relação a produtos da cannabis medicinal. Entretanto, esse pedido houve, na verdade, houve um sorteio, né, já que não tem relação direta com o caso do INSS, a informação que a gente tem de momento em relação a esse assunto. O SBT News perguntou, já

procurou a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, e o vai enviar um posicionamento. O advogado Marco Aurélio de Carvalho afirmou a repórter Anita Prado que os investigadores querem apurar informações como crimes de corrupção eência. E a defesa vai se posicionar em relação a esse assunto daqui a pouco e a gente assim que tiver >> Ah, que pena, eu tô com problema no áudio do José Mateus Santos, mas ele já tava concluindo as informações. Então, só retomando para vocês, a PF pediu uma investigação para apurar corrupção e tráfico de influência de Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente da República, Lulinha, junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência. Não é um caso relacionado com a investigação do NSS, são coisas distintas. Aí é a atuação dele com a

cannabis medicinal. As coisas até se interligam um pouco porque o careca do NSS, o Antônio Carlos, já vou lembrar o nome dele todinho, não, o Antônio Carlos, o Carecas, >> Antônio Carlos Antunes, muito obrigada, Vitória Bel, Antônio Carlos Antunes, ele tinha convidado o Lulinha para conhecer uma uma uma plantação lá, uma indústria de cannabis em Portugal. E essa é uma área que o Lulinha tinha tinha interesses, estava pesquisando ali, investindo. E o que o Ministério da Saúde quer saber é se Lulinha atuou como lobista nessa área de cannabis medicinal junto ao Ministério da Saúde e junto ao gabinete da presidência. Então, as duas investigações que pesam são corrupção e tráfico de influência. Neste momento, o

que está acontecendo? Qual é a fase? A PF está pedindo a abertura de uma investigação. Houve um sorteio no no Superior Tribunal Federal e por coincidência isso caiu para o ministro André Mendonça. O ministro André Mendonça, que também é o relator do caso das investigações do NSS, onde aparece o lobista Antônio Carlos Antônies e suas relações com a empresária Roberta Lustinger, que por sua vez é muito próxima de Lulinha. Vitória Bel queria

sua avaliação sobre esse assunto. Pois é, Raquel, era justamente esse ponto que eh foi a primeira conexão que a minha mente fez, porque apesar de serem casos diferentes, o Lulinha virou amigo eh de do careca do INSS por conta da conexão deles com a Roberta Luxinger. Como a Roberta eh tinha um relacionamento entre os dois, era ponte ali entre os dois e também é citada nas investigações das fraudes do INSS, invariavelmente essas apurações podem alcançar também eh uma conexão entre os dois casos, já que aparentemente esse trio trabalhava de acordo com as investigações da Polícia Federal, trabalhava juntos, não só como amigos, mas recomendando negócios, recomendando empresas. E no caso de Lulinha, de acordo com a Polícia Federal, ele estaria utilizando da sua influência como filho do presidente da República para conseguir alguma vantagem para empresas que seriam do ramo da cannabis eh conseguirem vantagens dentro do Ministério da Saúde. É sempre importante a gente lembrar que existe uma diferença entre simplesmente um empresário conseguir uma agenda com uma autoridade, conseguir se reunir. Isso é válido, faz

parte, claro, do jogo. É, os a o poder público também depende das empresas, né, para colocar serviços e em para em avanço, mas precisa existir estação, precisa existir um processo público adequado paraa contratação de empresas. O crime ele acontece quando uma empresa é escolhida para prestar um serviço público de forma indevida, sem passar pelo devido processo. E quando algum intermediador eh eh entre a empresa e o governo público recebe também uma vantagem indevida ou um pagamento. É aí que acontece então os casos onde acontecem os casos de corrupção. E de

acordo também com a nossa Itaprado, esse inquérito da Polícia Federal, esse pedido de inquérito, melhor dizendo, da Polícia Federal pode envolver então servidores, servidores ligados inclusive ao presidente da República. Então, é grave se a polícia se a polícia federal de fato tá pedindo a abertura desse inquérito, não apenas como alvo o filho do presidente da República, mas também servidores da presidência da República, parecem ser acusações bastante graves eh de como que esse esquema parecia eh funcionar com a utilização, portanto, da influência de Lulinha, Fábio Luiz, o filho eh do presidente da República. Agora, claro que e o STF ele vai eh de fato eh autorizar esse inquérito a andar pra frente, mas isso nas mãos de André Mendonça, por exemplo, vai muito provavelmente eh terá um avanço. A gente já viu o estilo de André Mendonça, eh quando ele a faz a autorização justamente de inquéritos eh de apurações, ele não terá nenhum problema, aparentemente para que esse inquérito também seja autorizado. pelo menos essa expectativa a princípio.

>> Muito obrigada, Vitória. Muito obrigada Gaer. A gente tendo novas informações sobre esse caso, nós voltamos rapidinho aqui no Poder Expresso. Estamos aguardando a manifestação da defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. E o governo brasileiro formalizou na Organização Mundial do Comércio um pedido de consultas contra as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos. a

produtos brasileiros. No documento divulgado hoje, o Brasil afirma que as medidas são discriminatórias, unilaterais e violam regras do comércio internacional. Ao vivo de Brasília, a nossa repórter, nossa querida Suane Guerreiro, traz as informações. Oi, minha querida, com você. >> Olá. Olá, novamente, Raquel, a você e

aqui nos acompanha no Poder Expresso. Então, este documento foi protocolado no início desta semana, no entanto, só divulgado nesta quinta-feira. O que é que o governo brasileiro argumenta? que os Estados Unidos então discriminaram, eles se utilizaram ali, né? Aliás, não cumpriram o chamado princípio da não discriminação, que representa um dos pilares neste comércio internacional, que seria aquele princípio de tratar com equivalência, com igualdade os diferentes parceiros comerciais. De

acordo com o Brasil, esta sobretacha que foi aplicada aos produtos brasileiros, não só a de 12,5%, mas também a de 25%, que gerou aí para alguns produtos, alguns setores, uma taxação extra de 37,5%. Isso foi tratar o Brasil de forma desigual em relação a outros países. E além disso, eles dizem o seguinte, que essas tarifas que foram aplicadas pelos Estados Unidos, isso foi feito, apesar de uma suposta investigação, né? Não foi considerado ali os últimos dados apresentados pelo governo brasileiro, nem a tentativa de negociação e por isso eles alegam que não foi utilizado aquela solução de controvérsias prevista na própria OMC antes de eh taxar o Brasil, de aplicar sanções ao país. Por isso eles pedem a mediação, né, da OMC em relação a esse caso, a essas tarifas. E

teve um outro aspecto também disso, é porque eles reforçam que se tratam, né, de uma tarifa que é unilateral e discriminatória, porque eles discordam que o Brasil tenha praticado, né, tenho tenha feito práticas desleais de comércio em relação aos Estados Unidos. Só que tem um aspecto importante, porque nos bastidores aquel integrantes do governo, eles entendem que esta é mais uma movimentação, uma iniciativa simbólica do que eh tenha efeito prático na realidade. E por que isso? Desde 2019 existe um órgão específico da OMC, que é o órgão de apelação, que o próprio eh Trump e os próprios Estados Unidos, eles então proibiram que fossem nomeados novos juízes para integrar este órgão, que seria a última instância ali, né, eh, dentro da OMC, para tratar dessa questão de solução de controvérsias entre os países. Portanto, o Brasil entende que isso pode demorar, quem sabe anos, talvez não trazer efeitos práticos, mas se trata de uma questão simbólica de reforçar este compromisso do país, pelo menos o que o governo vem defendendo nos últimos meses, ao longo de todo esse processo aí de negociação com os Estados Unidos, de que vem tentando negociar, vem tentando uma mediação e que não vai se utilizar, usar o artifício da lei de reciprocidade econômica. a não ser que tenha, né,

conseguido trazer todos os outros aspectos eh que possam ser relevantes, que possam levar a um diálogo antes disso, antes de fo, de fato, de usar este artifício da lei da reciprocidade. E além disso, o governo também tem defendido o próprio presidente Lula nesses fóruns internacionais, eventos internacionais, a questão do multilateralismo e por isso também essa iniciativa de ir até a OMC buscando esta mediação, mas sabendo que os efeitos práticos disso não devem vir pelo menos a curto e médio prazo. Volto com você, Raquel. >> Muito obrigada, Sou Anne Guerreiro. A gente já se vê, querida. E o ministro do

Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, indicou hoje que o Brasil poderá tomar a iniciativa de procurar os Estados Unidos para retomar as negociações sobre as tarifas aplicadas a produtos brasileiros. Às vezes para negociar você tem que procurar o outro lado a despeito do desaforo. Como eu mencionei, é preciso negociar porque se ficarmos aqui simplesmente constatando o prejuízo, porque ele é grande, ele é grande, eh nós não vamos superar. negociarmos, negociarmos, irmos ao MC, como disse, como fez o nosso Ministério das Relações Exteriores, partir do comando do presidente Lula, é ter a lei de reciprocidade como um instrumento capaz de, se eventualmente for necessário ser utilizado, não se conformar jamais com a injustiça que sofre o nosso povo e a atividade econômica do nosso povo, mas tudo fazer para reparar. Presidente Lula confirmou negativa dos vistos para diplomatas americanos. A

fala ocorreu depois de denúncias de que os Estados Unidos estariam planejando enviar diplomatas para sabotar as eleições de outubro. Vamos ver. >> Eu quero fazer a guerra da narrativa. Quem tá falando a verdade ou quem tá falando a mentira. E essa semana, jovem, nós tivemos que negarmos isto para dois jovens que eles estão mandando pro Brasil para se intrometer nas eleições brasileiras. Nós

>> Renato Machado vem para cá. Queria de novo de volta. Obrigada, meu querido. Queria sua análise sobre essa situação toda. Olha, Raikel, em relação ao MC, eh, como a Suani bem descreveu, é uma ação extremamente simbólica, só que eu iria além do dos argumentos que ela passou do governo federal, que pretende esgotar todas as a possibilidades no ambiente multilateral, em um órgão multilateral reconhecido internacionalmente, apesar de totalmente parado, para depois eventualmente usar a o mecanismo da retaliação. Mas eu acredito que o o

mecanismo da da lei de retaliação, todos o que tá previsto nesse nesse mecanismo, ele tem uma reação, né, que pode vir do governo dos Estados Unidos. E mais do que isso, não conta com apoio interno, não conta com o apoio do empresariado que prefere a negociação justamente para não ter a economia mais afetada, para não ter as relações mais afetadas. Então o Brasil ao ir ao MCF, sim, tem esse ponto de tentar esgotar todos os os mecanismos anteriores antes de uma medida drástica, mas é porque o Brasil precisa dar uma resposta tanto interna como no no no na geopolítica mundial pros outros países que também foram atingidos para também talvez incentivar uma posição de outros países. e no ambiente interno, como não vai acionar o gatilho da lei de retaliação, como esse esse gatilho enfrenta resistências internas, então o Brasil dá o primeiro passo, que é um passo inóco como a Sony falou, porque o organismo de solução de controvérsias, ele tá com a sua última instância totalmente paralisada, porque os Estados Unidos bloqueou qualquer tipo de acordo para nomear as pessoas. E mas ele também eh ao fazer isso, ele vai obrigar os Estados Unidos a tomar uma posição, sendo que indicando que aceita eh a abertura dessa questão, a abertura desse contencioso ou não. Da última vez

os Estados Unidos aceitou, só que alegou questão de segurança nacional, até porque as tarifas naquela ocasião elas foram feitas com base eh na lei de emergência, o que não é o caso agora. Agora é fruto de uma investigação. Então acho que os intuitos do Brasil são esses. Sim. Primeiro, recorrer a um organismo multilateral, que é tradição do Brasil, e no na esfera internacional, talvez incentivar outros países afetados pelo por um tarifaço, afetado por essas medidas unilaterais do governo Donald Trump a tomarem alguma medida. E

terceiro, dá uma resposta, uma vez que a lei de retaliação que ainda enfrenta a resistência internamente. >> Muito obrigada, Renato Machado. E falamos agora, gente, sobre outra crise envolvendo o Planalto em relação agora ao governo do Paraguai. Lima repudiou a fala do presidente Lula sobre o Paraguai ter invadido o Brasil e outros países durante a guerra do Paraguai. em 1870.

Em coletivo oficial sobre o tema, o chanceler paraguaio Ruben Ramirez Lescano afirmou que o presidente Santiago Penha conversou por telefone por com Lula e que o Paraguai convocou o embaixador brasileiro em Assunção para elaborar uma nota oficial sobre o episódio. Vamos ouvir o que disse o o Chanceller, perdão. personalmente con mi repblica federativa del Brasil con me reun li limblica

del Paraguay de la República Federativa del Brasil han conversado telefónicamente sobre delicadounto igualmente dispuesto convocar la República Feder Brasil para mañana a las 12 horas de juntos conorrides república don Pedro

e vamos ver a fala de Lola em que ele relembra a guerra do Paraguai. Esse discurso do presidente aconteceu na última sexta-feira, dia 24. A gente gosta de paz, mas a gente não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil, invadiu o Corumbá, ao mesmo tempo invadiu o Uruguai, ao mesmo tempo invadiu a Argentina e aquela guerra que parecia que era nada durou 5 anos. Daqui a pouco, taxa de desemprego no Brasil chega a 5,4% [música] no trimestre encerrado em junho. O menor nível para o período da série histórica.

Fica com a gente. [música] Poder Expresso volta daqui a pouquinho.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a [música] notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa. [música]

Poder Expresso de volta [música] no intervalo e de volta com notícia importante da economia. A taxa de desemprego no Brasil chegou a 5,4% no trimestre encerrado em junho. Segundo dados de BGE divulgados hoje. O índice caiu 0,7 ponto percentual ao trimestre de janeiro a março e 0,2 na comparação com o período encerrado em maio. A taxa é a menor registrada para o mês de junho na série histórica da pesquisa iniciada em 2012. Empregos com carteira assinada

apresentaram estabilidade. Já os empregos sem carteira assinada e no setor público aumentaram 2,2 e 2,6% respectivamente. Eduardo Ger vem para cá. E aí, Ger, boa notícia pro governo Lula? Sem dúvida é uma boa notícia para fazer campanha eleitoral, né, Raquel?

Apresentar a menor taxa de desemprego. Olha aí, 5,4% no trimestre. É possível dizer que o Brasil está em pleno emprego, de acordo com os analistas, especialistas aí em economia, mas tem um porém nessa história, Raquel. Isso mostra que a economia brasileira segue bastante aquecida, o que dificulta ali a trajetória de queda de juro da economia brasileira. O Banco Central vem cortando o juro, mas não se sabe até onde isso vai, o ritmo dos cortes, se por acaso pode estar para se encerrar esse ciclo de corte de juros da autoridade monetária. Uma economia muito aquecida,

com desemprego, portanto, caindo, não é favorável para corte de juro, ao contrário, é favorável para uma manutenção, até no limite, para uma elevação da taxa Selic. Como diz o próprio presidente do BC, Gabriel Galípolo, o Banco Central é o chato da festa. É o que diz: "Olha, o volume tá muito alto, tira um pouco da bebida, vamos acalmar". E o Banco Central ele busca justamente desaquecer a economia para corrigir a inflação. E o que essa taxa de desemprego caindo nos mostra é uma economia aquecida. Portanto, Raquel,

se por um lado é uma boa notícia pro governo, porque pode apresentar na campanha um desemprego menor, é uma má notícia no sentido de que não é assim alviçareiro para o corte de juro que é tão desejado pelo presidente Lula. Raquel, >> muito obrigada pela parceria por hoje, Ger. A gente se reúne de novo aí nos próximos dias. Obrigada, meu querido. E o Ministério de Minas e Energia detalhou hoje a reestruturação da política de comercialização do gás natural da União. A medida busca ampliar

a oferta do insumo no mercado, aumentar a concorrência e reduzir custos para a indústria. O nosso repórter João Gabriel Freitas é quem chega com as informações. Oi, querido. >> Oi, Raquel. Muito boa tarde para você.

Boa tarde também para todo mundo que nos acompanha aqui no Poder Expresso. Pois é, esse anúncio do Ministério de Minas e Energia promete reduzir em pelo menos ah metade o custo que as empresas brasileiras têm para acessar o gás natural que é produzido aqui em território nacional. Na prática, o que o governo fez foi criar um atalho para trazer de maneira direta o acesso do mercado privado para o gás natural produzido. Isso porque hoje como que acontece a distribuição e a comercialização? Quem produz gás natural no Brasil é uma empresa pública gerida e vinculada ao Ministério de Minas e Energia chamada Pressal Petróleo. a

partir dessa produção de o material bruto de gás natural é vendido então de forma majoritária para a Petrobras, que a partir de toda a sua infraestrutura de eh gasesodutos ao redor do país, é a responsável ah hoje em 2026 e nos últimos anos tem sido assim por fazer a distribuição do gás. O que foi anunciado hoje é que o governo brasileiro, por meio do Ministério de Menas e Energia vai fazer uma série de leilões, tanto nesse ciclo a curto prazo de 2026 a 2030 e também ao longo prazo, a partir de 2031 para que as empresas possam ter acesso ao gás natural direto da empresa pública pressar o petróleo sem a necessidade da intermediação da empresa Petrobras. A expectativa é que o custo que hoje está na casa dos 12 bilhões de dólares possa chegar de acordo com as pesquisas do governo, até a casa dos 5 bilhões de dólares, ou seja, reduzindo quase mais, aliás, do que a metade do custo que a gente acompanha hoje no mercado. De acordo com o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, essa iniciativa é para que haja mais competitividade no mercado brasileiro e que também a o próprio mercado possa se beneficiar de uma concorrência mais ampla a respeito do acesso e também da distribuição do gás que é produzido aqui em território nacional. Aí você que nos acompanha pode se perguntar: "Isso significa que o gás de cozinha que eu compro vai a partir? Então já dos

próximos dias vai baratear? Vai ficar com um custo menor para mim consumidor? Na prática não, porque essa nova legislação aprovada pelo Ministério por meio do Conselho Nacional de eh Políticas Energéticas traz o seguinte, que a prioridade é que esse gás natural produzido pela Pressal Petróleo seja distribuído com as empresas da indústria de base, a indústria siderúrgica, também produções para termoelétricas, para as empresas da indústria de base como um todo. Mas a expectativa do governo e também o mercado recebeu dessa maneira é que com o tempo, a partir dessa redução no custo para as empresas da indústria, nos próximos anos sim a expectativa é que para nós consumidores o preço do gás natural também abaixe. Raquel, volto com você.

>> Muito obrigada, João Gabriel. E voltando aqui, gente, pro caso do pedido de investigação da Polícia Federal sobre as condutas de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. A defesa de Lulinha se posicionou sobre o pedido da Polícia Federal para investigar o filho do presidente. A nota enviada à imprensa e assinada pelo advogado Guilherme Sguimor Santos afirma: "Abre aspas, a defesa não pode comentar concretamente, nem avaliar o grau de ilegalidade de um inquérito em que não temos nenhum conhecimento. Não vimos essa notícia nos autos, não vimos documentos, não vimos fundamentos". Mas eu posso adiantar já

três coisas. Primeira, é necessário entender qual a justificativa para a competência do Supremo Tribunal Federal. Segunda, uma nova investigação alheia à operação sem desconto demonstraria que falharam em encontrar o que justificavam justificadamente, injustificadamente, perdão, buscavam que é alguma ligação entre Fábio Luiz e as fraudes do NSS. Não seria surpresa, porque Fábio nunca teve relação nenhuma com esse escândalo. E terceira, a notícia me faz suspeitar imediatamente de ilegalidade. Se querem achar algo e

não acharam, não podem criar uma nova teoria para começar tudo de novo, esticando essa história até as eleições, tentando achar X, como não acham, tentam Y. E se não acharem, vão inventar Z. Investigação não é exercício de tentativa e erro. Isso configura o que chamamos de pescaria probatória, que é ilegal e escancararia o interesse político por trás dessa dessa movimentação peculiar. Agora, César Feitosa, vem para cá. a gente conseguiu

obter um pouco mais de informações. Na verdade, existe uma conexão entre os casos, entre a operação sem desconto e essa investigação da PF que ela tá pedindo para abrir sobre uma possível corrupção e tráfico de influência de Luninha junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência da República para fazer lobby pelo canabidiol. a o os achados que propiciam esse pedido de abertura de inquérito vieram das investigações da operação sem desconto. Então, a PF encontrou informações na operação sem desconto. Com base nessas informações, resolveu pedir um inquérito específico sobre Fábio Luiz Lula da Silva. O que não dá para entender é

porque a PF gostaria de abrir um novo inquérito ao invés de conduzir isso dentro das investigações do inquérito já aberto do caso do NSS. >> Pois é, Raquel, boa noite para você, para quem nos acompanha. Esse pedido da Polícia Federal para apartar esse inquérito dos outros relacionados à operação sem desconto foram entendidos ali eh por alguns gabinetes no Supremo Tribunal Federal com quem a gente pôde conversar eh nessa última hora, como um movimento da Polícia Federal para tentar tirar o caso Lulinha das mãos do ministro André Mendonça. Há uma série de insatisfações que foram criadas e uma indisposição ali dos dois lados por parte do ministro André Mendonça, houve uma insatisfação muito grande com aquela história que nós dois trouxemos aqui em primeira mão no SBT News, de uma movimentação dentro da Polícia Federal para retirar um dos delegados que comandava essa investigação sobre o caso INSS e que vinha assinando todos os pedidos relacionados à investigação contra o Dulinha. Isso tudo dentro do caso do INSS. O que nós dois, eu e você,

trouxemos na época, é que houve uma movimentação dentro da Polícia Federal para tirar esse delegado, se utilizando de uma de um subterfúgio ali, dizendo que o caso deixaria de ficar na coordenação da repressão de crimes previdenciários, iria para uma outra coordenação que seria mais apropriada para as investigações de inquéritos que tramitam em tribunais superiores, como é o caso do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, foi utilizado esse caso, essa mudança de coordenação para retirar o principal delegado desse caso, que vinha investigando Lulinha. André Mendonça, sobre desse caso, essa apuração sua, por meio de uma conversa com um dos advogados do caso, não foi pela Polícia Federal e ele acabou cobrando explicações, isso há alguns meses e a Polícia Federal, portanto, confirmou ao ministro André Mendonça essas mudanças. que aconteceu há algumas semanas foi que o ministro André Mendonça pediu novos esclarecimentos da Polícia Federal. Ó, por que vocês até agora não avançaram com esse inquérito sobre o Lulinha, suspeitando de poder haver algum tipo de interferência política nesse caso diante dessas últimas informações? e

solicitando também, olha, Polícia Federal, envie ao Supremo Tribunal Federal todo esse material probatório para que haja uma análise desse material também pela Supremo Tribunal Federal, também pela Procuradoria Geral da República paraa formação das convicções, eh, especialmente por parte da PGR, que é o autor da ação penal. Então, a Polícia Federal foi intimada ali pelo Supremo Tribunal Federal para fazer esses dois movimentos. Polícia Federal não gostou nada. Anita Prado trouxe essa confirmação mais cedo da matéria da Folha de São Paulo, dizendo que Polícia Federal acionou a advocacia geral da União para saber como lidar diante desses pedidos do ministro André Mendonça, enquanto fazia isso, na quinta-feira da semana passada, enviou a documentação eh para o Supremo Tribunal Federal pedindo uma nova investigação de fatos que já estão sendo investigados no inquérito sobre o INSS e dizendo: "Olha, esse caso não tem nada a ver com o caso INSS. a gente sugere que faça um novo sorteio, eh, que não haja prevenção desse caso, para que o caso não caia direto no gabinete do ministro André Mendonça. A presidência hoje do STF é

comandada durante esse essa segunda fase do recesso pelo ministro Alexandre de Moraes, que é o vice-presidente, mas durante a folga de Edson Faquim ocupa esse cargo de forma interina até o fim dessa semana, o início da próxima semana. O ministro Alexandre de Moraes concordou que isso deveria passar por um novo sorteio. E aí essas coincidências eh que não são de agora ali desse sorteio do Supremo Tribunal Federal, sistema foi sortear entre os 10 ministros do Supremo, caiu novamente com o ministro André Mendonça, logo aquele que, segundo a interpretação de alguns integrantes do STF, a Polícia Federal tentava e evitar exatamente com esse movimento. Então, e o fato é esse. A Polícia Federal enviou esse pedido de nova investigação de fatos que já são conhecidos na operação sobre INSS para que fosse relatado pelo Supremo por algum ministro, não necessariamente o ministro André Mendonça, foi determinado sorteio e o sorteio acabou devolvendo para André Mendonça esse caso que, enfim, já estava com ele. Trata-se

também das fraudes relacionadas ao careca do INSS. Portanto, eh, André Mendonça segue como relator dos casos envolvendo Lulinha. Agora, César, você diz que são fatos que já eram investigados, mas o fato, o o Lulinha, ele já eram investigado formalmente dentro do inquérito. O fato de de se abrir um inquérito específico sobre ele não complica mais a situação dele? Já ele já era investigado formalmente porque lá atrás ainda, eh, eu não lembro exatamente o mês, mas foi no início desse ano, a Polícia Federal pede ao Supremo Tribunal Federal algumas medidas contra Lulinha, como quebras dos sigilos, mais especificamente. A partir

desse momento, quando a Polícia Federal faz um documento tratando ali sobre todas as suspeitas, envia pro Supremo, Supremo ouve a PGR e acaba decidindo sim pela quebra dos sigilos, nesse momento, Lulinha, esse da imagem, passa a se tornar um investigado. Nesse caso, o que se descobriu é que eh pelo menos pelo que foi eh eh conquistado até agora de provas de material que envolvem Lulinha, não tem nada a ver com o caso NSS. O vínculo dele com o careca do INSS se tratava de um outro caso suspeito sobre essa empresa de cannabis medicinal que conseguiu autorizações do Ministério da Saúde, supostamente por influência política também de Lulinha. Essa é a suspeita que a Polícia Federal levanta nesse novo pedido. Eh, então tudo se tratava sobre esse caso. Portanto, eh,

não há suspeitas até o momento de vínculo de Lulinha com as fraudes do INSS. O vínculo dele é com o careca do INSS por causa de um outro caso. Eh, essa justificativa apresentada pela Polícia Federal para que se tratasse de uma outra de um outro inquérito, uma outra petição, sem nenhuma relação com o caso INSS. Mas o fato é que Lulinha passa a ser investigado no caso INSS por causa das suas suspeitas nas relações com o careca do INSS, com Roberta Luxinger também. Eh, e por isso esse movimento, mas o fato é que Lurinha já vinha sendo investigado formalmente pela Polícia Federal desde o início do ano.

César, fica aí, já volta comigo porque chegou informação nova. E a informação é a seguinte, gente. A, o ministro André Mendonça acaba de autorizar que a Polícia Federal investigue Fábio Luiz Lula da Silva. O nosso repórter José Mateus Santos está nos mandando essa informação, tá trazendo a última atualização. Então, já saiu a o pedido, na verdade, o pedido foi feito na sexta-feira, só veio a público hoje, mas já saiu a decisão do ministro André Mendonça. André Mendonça autoriza a PF a

investigar Lulinha por suposto tráfico de influência. Então, já tem a decisão do ministro André Mendonça. Vou pedir até para vocês mudarem a tarja. Mendonça autoriza PF a investigar Lulinha por suposto tráfico de influência. Vou voltar com o César Feitosa. César, na

prática, o ministro André Mendon Centão autoriza a PF a desmembrar o inquérito, a fazer um inquérito específico sobre o Lulinha, mas tudo so na sobre a batuta dele. >> Exato. Agora, como como você destacou essa informação do José Mateus de momento, eh agora são procedimentos distintos e isso eh por enquanto eh a investigação segue com as mesmas pessoas, à vezes pessoas que vinham investigando o caso INSS nessa última configuração dentro dessa coordenação dos inquéritos nos tribunais superiores. Essa esse grupo segue, mas esse mesmo grupo agora trata um novo um novo braço, um novo inquérito policial da polícia judiciária, que é esse inquérito que mira especificamente Lulinha. E esse caso da relação dele com o Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, com essa empresa de cannabis medicinal.

Agora se trata de um outro inquérito formalmentear instaurado por decisão do ministro André Mendonça, mas sobre fatos que já vinham sendo investigados desde o início do ano com material probatório já eh relevante dessa investigação. Portanto, eh muda o procedimento, mas o fim é o mesmo. Linha segue sendo investigado e o relator segue sendo o ministro André Mendonça. >> César, segura aí, a gente já discute mais. Deixa eu só trazer o repórter que tá apurando essa informação, o nosso José Mateus Santos. José Mateus, com

você. Então, veio a autorização do ministro André Mendonça para que a investigação se ela realmente tenha início ou na verdade, como diz o César, para que ela seja desmembrada?

>> Isso, Raquel. Essa decisão foi dada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. também sobilo, né? Todo esse caso tramita sobre sigilo desde a semana passada, quando a Polícia Federal fez a solicitação para abrir a investigação ao STF. E agora temos a confirmação dessa investigação agora de Fábio Luís, Lula da Silva por suposta prática de tráfico de influência e corrupção no âmbito do Ministério da Saúde, né, tentando atuar ali para influenciar em contratações do Ministério da Saúde. Fábio Luiz Lula da

Silva teria atuado para comercialização de cannabis medicinal junto a servidores do Ministério da Saúde. Essa é a informação que a gente tem de momento. Uma outra questão, Raquel, sobre essa questão é que o ministro André Mendonça também é relator do caso do INSS, em que também Fábio Luiz Lula da Silva é relator. Fábio Luiz Lula da Silva é investigado aqui no Supremo Tribunal Federal. Volto com você, Raquel.

Muito obrigada pela informação em cima do laço, José Mateus. Volto com César Feitosa. César, se faz algum sentido esse desdobramento, é que pelo menos uma coisa tá diretamente ligada com o inquérito do NSS e a outra se abre uma nova frente, que é essa essa suposta atuação de de Lulinha no Ministério da Saúde. Eh, pois é, assim, eh, é importante destacar que mesmo no caso do INSS são vários inquéritos distintos sobre várias confederações distintas. Tanto é que a primeira parte, o primeiro inquérito, aquele que originou tudo, que envolvia aquela confederação chamada CONAFER, esse inquérito já foi encerrado. A

Polícia Federal apresentou ao Supremo Tribunal Federal a a o indiciamento ali de pessoas, inclusive eh pessoas que integravam já o governo Lula. eh ligadas, obviamente diretamente ao INSS. E agora o que a Polícia Federal vinha dizendo é que continuaria investigando outros casos relacionados ao a às fraudes do INSS nesses outros inquéritos da polícia que seriam enviados. Lulinha era um inquérito que já era meio separado ali, mas que agora vira formalmente um outro caso todo sobre André Menonça. Muito obrigada, parceiro, por mais esse dia no poder expresso de informações aí exclusivas. A gente

termina o José o o jornal junto. Agradece também ao nosso José Mateus Santos [música] aí, um grande timaço do SPT News, apurando tudo bem rapidinho para você. Poder Expresso de hoje termina aqui. Vocês ficam agora com o jornal [música] do SPT News, com a Marina Demore e com o Celso Freitas. Um beijo grande, [música] até amanhã.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo.