---
video_title: "STJ rejeita pedido e julgamento de Buzzi será na semana que vem | #RadarNews"
video_id: W7EOfPLT3w4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W7EOfPLT3w4
video_date: 2026-07-31T16:43:31+00:00
video_description: |
  O Superior Tribunal de Justiça (STJ) rejeitou um pedido da defesa do ex-ministro Marco Buzzi e manteve o julgamento que analisará acusações de assédio sexual para a próxima quinta-feira (6), no plenário.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Gente, o Superior Tribunal de Justiça negou um pedido de adiamento feito pela defesa e, portanto, tá mantido o julgamento do processo disciplinar contra o ministro Marco Buzi na próxima quinta-feira. Ele que responde por importunação e assédio sexual contra duas mulheres, além de injúria. Depois de ser sabatinado no Congresso da Brage, o novo presidente do STJ, Luiz Felipe Salomão, afirmou que todas as etapas do caso foram cumpridas, afastando assim o pedido da defesa. Larissa Alves acompanhou a cerimônia, vai trazer os últimos detalhes pra gente. Oi, Lari, boa tarde.

Oi, Roberta. Muito boa tarde a você e a todos. Exatamente, esse julgamento está mantido, portanto, para o dia 6 de agosto, na semana que vem. Isso foi o que disse. Afirmou aqui durante esse 21º congresso, exatamente de jornalismo investigativo da Abra que acontece aqui na região central de São Paulo, sobre este julgamento envolvendo outro ministro do STJ, o Marco Buzzi. De

acordo com o novo presidente do STJ, o Luís Felipe Salomão, todos os aspectos e os elementos necessários para que esse julgamento aconteça já foram colhidos. Portanto, não há necessidade de um adiamento, ou seja, eles de fato negaram o pedido da defesa para que houvesse esse julgamento em uma outra data, em uma outra oportunidade. Bus, a gente relembra que ele está afastado desde o dia 10 de fevereiro. Ele que responde, Roberta, a um processo disciplinar por importunação sexual e também assédio. com base em duas denúncias, uma delas de uma jovem de 18 anos que teria passado um período na casa de Marco Buza em Santa Catarina junto com familiares inclusive. E também há um outro

processo, há um outro eh ali uma outra denúncia em relação à assédio. Esta envolvendo uma servidora do gabinete que trabalhava junto com ele e o acusou de assédio. Episódio este que aconteceu em 2023. Ainda durante a participação nesse congresso internacional de jornalismo investigativo, Salomão, ele também comentou sobre as recentes os recentes processos e investigações a respeito de vendas de decisões judiciais, sentenças, portanto, dizendo que nem esse caso de assédio e nem essa de venda de sentenças mancham exatamente o trabalho do STJ até o momento. Segundo ele, a corte agiu com bastante transparência nesses casos, não tentou esconder nenhum dos fatos, tomou todas as medidas que foram cabíveis, inclusive em relação a essa venda de sentenças. Roberta, ele disse que o

próprio STJ iniciou, portanto, estas investigações, ou seja, ele disse que isso não vai manchar de forma alguma a imagem do Superior Tribunal de Justiça perante a sociedade. Ainda ao falar sobre o caso do Marco Buzzi, ministro, que vai passar por esse julgamento na próxima semana, dia 6 de agosto, ele também falou sobre as possibilidades de punição, não descartando que haja ainda em relação a esta punição. a aposentadoria compulsória, inclusive explicando como de fato essa punição seria aplicada. A gente vai ouvir agora a palavra do novo presidente Salomão. >> No caso que nós vamos apreciar, o procurador eh que oficia no caso pede que seja aplicada a Loman. a pena que tá

lá, porque diz que ainda não houve uma decisão plenária do Supremo. A punição mais grave prevista na lei é a de aposentadoria compulsória. Bom, obrigada, Lari, pelas suas informações.