---
video_title: "Lula participa de convenção do PT que oficializa candidatura de Haddad em SP | NewsSábado"
video_id: _iLIDSu27Xc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_iLIDSu27Xc
video_date: 2026-07-25T16:14:29+00:00
video_description: |
  O PT oficializa, neste sábado (25), a candidatura do ex-ministro Fernando Haddad ao Governo de São Paulo, com a presença do presidente e pré-candidato à reeleição Luiz Inácio Lula da Silva. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #politica #convençao #PT #lula #haddad #sapaulo #eleiçoes
---
A gente acompanha também ao vivo o evento do PT em Campinas, que oficializa a candidatura de Fernando Hadad e Márcio França para o governo de São Paulo. Você vê aí a militância já reunida na cidade de Campinas, no interior de São Paulo, aguardando a chegada, portanto, dos pré-candidatos. A presença do presidente Luís Inácio Lula da Silva também é confirmada. Aí, presidente Lula já chegou, portanto, ao evento. A gente vê Lula ao lado de Hadad, os dois sendo recebidos no palco por integrantes do partido no estado de São Paulo. Simone

Tébet, candidata ao Senado Federal, também já chegou ao lado de Hadad. A gente vê a esposa dele, né, Estela Hadad. E também consigo ver a presença do vice-presidente Geraldo Alkmin, que deve concorrer também novamente a reeleição na chapa do vice do presidente Lula como vice. Outras presenças importantes, Alexandre Padilha também está no palco. A gente consegue, portanto, acompanhar a chegada dessas autoridades pra Convenção estadual do Partido dos Trabalhadores, que vai confirmar a candidatura >> de Fernando Hadad nessa corrida ao governo do estado. Ranier Bragon. Eh, o

PT nunca governou o estado de São Paulo, né? Hadad foi prefeito da capital paulista, mas sabe que é um posto bastante difícil de ser alcançado, ainda mais num cenário atual que tem como principal candidato Tarcísio de Freitas, que desponta nas pesquisas eleitorais. Ele que é governador, concorre à reeleição, tem o a faca e o queijo na mão para ganhar essa essa eleição de 2026. Ainda assim, pro presidente Lula, é muito importante ter esse palanque aqui no estado de São Paulo. >> Exato, Marina. Como a gente tava

comentando mais cedo, em São Paulo, São Paulo é o principal eh estado eh do país, tem o maior contingente de eleitores, 34 milhões disparadamente. Aí o segundo maior estado, por exemplo, Minas Gerais, tem 16 milhões. Então é de uma relevância eleitoral muito gigante. E o Lula, ele inclusive perdeu para Jair Bolsonaro no segundo turno em São Paulo, mas perdeu por uma diferença que ela, o Fernando Hadad também era o seu candidato a governador na ocasião, foi por uma diferença que foi considerada que não influenciou ou que não foi suficiente para afetar o resultado nacional. Então, o Lula ganhou de Jair Bolsonaro nacionalmente por uma diferença de menos de um ponto percentual, uma diferença a menor da história, né? A a eleição mais apertada

nacionalmente. E o resultado de São Paulo, pelo seu tamanho do eleitorado, ele foi decisivo. Se o Lula tivesse tido uma derrota maior, um pouco maior em São Paulo, ele teria perdido a eleição nacional. Então, o objetivo maior nos bastidores do PT, do governo Lula, é que o desempenho em São Paulo, ele seja pelo menos mantido em relação ao 2022 ou até melhorado um pouco. As pesquisas indicam que o Lula tá um pouco melhor em relação a São Paulo neste ano 2026 agora do que em 2022. lá a a já a função do Fernando

Hadad na disputa estadual, ela é mais muito mais difícil, porque as mesmas pesquisas apontam que Tarciso de Freitas é o candidato que é favorito à reeleição, inclusive com possibilidade de ser reeleito em primeiro turno. Lá em 2022 houve dois turnos, mas porque Fernando Hadad disputava com Tarcísio e também havia outros candidatos ali mais competitivos na disputa. Então ess a a eleição acabou indo pro segundo turno. Agora não. Agora os dois principais candidatos são TCIS e Hadad. E aí, eh,

há uma tendência maior de a eleição, eh, que a eleição possa ser resolvida em favor de Tarcis de Freitas já no primeiro turno. Mas o fato é que a gente tá vendo aí as imagens do Lula, eh, concomitantemente as imagens do Flávio Bolsonaro também em São Paulo, oficializando a sua candidatura presidente. Nesse caso aí, o Lula tá oficializando a candidatura do Hadad, mas é, não dá pra gente desassociar a política federal. O nome do Lula vai ser confirmado em convenção só no próximo domingo, no dia dois, no outro domingo, né? Mas essa eh a gente pode dizer que é uma prévia aí da convenção do Lula em São Paulo, porque tá reunindo aí o seu principal palanque, Fernando Hadad, três, três ex-ministros, né, melhor dizendo, quatro ex-ministros, as duas candidatas ao Senado, Simone Tebet e Marina Silva, o vice na chapa de Hadad, o Márcio França, que também foi ministro, e o próprio Hadad, que foi seu ministro da fazenda aí no seu terceiro mandato, um dos seus principais ministros, um dos seus principais pupilos políticos e Marina, a gente sabe, cotado inclusive para sucedê-lo politicamente, porque Lula muito possivelmente tá indo pra sua última eleição, a última eleição presidencial, se ganhar, vai conseguir um quarto mandato, não vai poder se reeleger. Ele

tá com 80, vai completar, né, 80 anos de idade agora nesse mês de outubro. Então, a gente tá vendo dois importantes eh simbólicos eh encontros, simbólicas convenções hoje no estado de São Paulo. aí do PT que a gente tá vendo, tá reunindo toda a cúpula do partido, inclusive o presidente da República, a gente acabou de ver também o presidente do partido, Edinho Silva, e também lá no PL, obviamente, a cúpula do Partido Liberal com um convidado especial que é o presidente da Argentina, Ravier Milei. Pois é, ô Ranier, a gente vai trazer ao longo da programação, né, toda essa agenda de Xavier Milei aqui no Brasil. Ele que veio para acompanhar essa convenção de Flávio Bolsonaro, mas esteve mais cedo com o governador de São Paulo lá no Palácio dos Bandeirantes.

participou, recebeu uma honraria do governo do estado, participou de uma reunião a portas fechadas também com o governador Tarcísio de Freitas e daqui a pouco, portanto, deve aparecer aí na convenção do PL, que a gente tem eh as imagens também ao vivo mostrando que estão para começar. Enquanto a gente não tem essa imagem, Ranier, quero seguir contigo, porque a gente tá vendo aí o presidente Lula cumprimentando as pessoas ao lado de Márcio França. E houve uma indefinição num primeiro momento sobre quem ocuparia a posição de candidato a vice-governador no estado de São Paulo, né? A formação dessa chapa eh demorou para sair. A gente lembra que a própria ex-ministra, a senadora Simone Tebet, era cotada para esse posto.

Acabou eh havendo ali um acordo para que ela ficasse como candidata ao Senado. e Márcio França, que também tinha o desejo de concorrer ao Senado, é, foi ocupar a vice, a a a campanha, né, pela vice pelo pelo cargo de vice-governador. A gente tá vendo Edinho Silva, presidente do PT, falando. Vamos ouvir rapidamente o que diz o presidente nacional do Partido dos Trabalhadores. rico do Brasil mais rico do Brasil. Mas

nós queremos também, mas nós queremos também fazer São Paulo, São Paulo estado mais justo, mais justo, o estado mais sustentável, mais sustentável, o estado mais forte, forte corajoso e corressista, progressista todos os paulistas todos os paulistas. Minha saudação, minha saudação a cada dirigente dirigente municipal que tá aqui, a cada vereadora >> discurso de Edinho Silva, presidente nacional do TP, do PT, fazendo essa abertura da convenção do partido que acontece em Campinas, no interior de São Paulo, para oficializar a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. Yeah.