---
video_title: "Planalto monitora Milei e prevê resposta a possíveis ataques | #NewsSábado"
video_id: w5IbNvxeXAI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w5IbNvxeXAI
video_date: 2026-07-25T12:23:51+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) acompanha com atenção a visita do presidente da Argentina, Javier Milei, ao Brasil. O argentino não solicitou encontros com autoridades brasileiras. No Palácio do Planalto, a avaliação é de que eventuais ataques às urnas eletrônicas ou às instituições brasileiras não serão tolerados.
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #planalto #javiermilei #argentina #visita #PL #flaviobolsonaro
---
E a presença do presidente da Argentina, Javier Milei, no Brasil neste fim de semana é acompanhada com atenção pelo Palácio do Planalto. Milei deve participar da convenção do PL ao lado de Flávio Bolsonaro e também tem encontro marcado com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e com o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes. Integrantes do governo Lula tratam como natural o apoio do argentino ao filho do ex-presidente. ainda assim se preparam para possíveis ataques às urnas eletrônicas, ao processo eleitoral ou às instituições brasileiras, prometendo reações oficiais caso isso ocorra. Voltamos então a Brasília com o Marcos Santos, que traz de perto, né, a expectativa do Palácio do Planalto e esse olhar atento à visita de Ravier Milei, que não é uma visita institucional, né, não é uma visita a convite do governo brasileiro, mas sim uma visita ao pré-candidato até então, Flávio Bolsonaro, né, Marcos?

É isso mesmo, Marina. No objetivo da visita de Ravier Milei, presidente da Argentina, é demonstrar apoio a Flávio Bolsonaro, ao qual ele tem uma boa relação, tem uma boa relação com o pai de Flávio Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro também. Então o objetivo é esse, demonstrar apoio a Flávio Bolsonaro. E o dia começa com uma agenda cheia, né? Ele tem uma agenda cheia neste sábado, como você bem explicou também antes de falar dessa agenda, o Planalto monitora de perto, né?

presidente acompanha de perto, eh, monitora toda essa situação a respeito de Ravier Mileda, dessa visita dele, disse que é normal ter uma visita de um chefe de estado para agendas privadas, mas claro, acompanha de perto toda e qualquer manifestação de Ravier Milê. O Planalto também eh espera que eh caso ele faça críticas ali ao governo brasileiro, críticas principalmente ao sistema eleitoral, o vai responder à altura também, pelo menos a nota divulgada pelo Planalto eh acompanha toda essa situação de perto a respeito da visita do presidente argentino Ravier Milê. em relação a essa visita, Marina, como eu falei, ele tem uma agenda cheia neste neste sábado, vai começar recebendo a mais alta honraria do estado de São Paulo, que é concedida, claro, pela ordem do Ipiranga e participará da convenção do PL. Em relação à convenção, ele vai ter agendas aí com Flávio Bolsonaro, vai participar, claro, da convenção do PL em São Paulo, vai ter agenda também com o governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas, com o prefeito também, Ricardo Nunes. Então, é um dia cheio para ele e, claro, demonstrando esse apoio a a Flávio Bolsonaro neste sábado, né? E lembrando

também que a relação de Ravier Mil com o presidente Lula não é boa, não é das melhores. Já se encontraram algumas vezes. Aquele encontro um pouco tímido, mas nada de muito extenso em relação às conversas e o apoio dele maior em relação à direita, em relação a Flávio Bolsonaro. A gente tem expectativa também, é, Marina, caso eh após a cerimônia, o presidente argentino, ele participará de uma reunião de trabalho na residência oficial do governador, ao lado do prefeito Ricardo Nunes e do senador Flávio Bolsonaro. Segundo o comunicado, o encontro será dedicado à discussão de temas da agenda bilateral entre eles. Então, um dia cheio para

Ravier Emiler, mas que não, o que chama atenção é esse encontro dele, né? esse apoio a Flávio Bolsonaro, veio direto da Argentina, chegou ontem ao estado de São Paulo, ontem por volta de 11:30 já estava no hotel e hoje começa o dia com agenda cheia, tendo esse encontro, recebendo a mais alta honraria do estado de São Paulo, a medalha do Ipiranga e também tendo a participação ao lado dos principais agentes políticos do estado de São Paulo, como o prefeito Ricardo Nunes, o governador Tarcísio de Freitas e agora o apoio também a Flávio Bolsonaro. a gente acompanha também que vai começar a convenção a partir de 10 horas da manhã. a gente vai divulgar ao longo da nossa programação também e vamos ver o que que ele vai falar, né, a respeito de Flávio Bolsonaro, como que vai ser esse apoio dele a Flávio Bolsonaro, se vai comentar a respeito do presidente Lula e como eu disse, o Planalto acompanha de perto essa essas manifestações de Ravieram e vai responder à altura também caso ele faça críticas, principalmente ao sistema eleitoral brasileiro, como já foi alvo de críticas de Flávio Bolsonaro. Marina.