---
video_title: "NEWS MANHÃ | 04/08/2026"
video_id: A9_hp7M6hLc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A9_hp7M6hLc
video_date: 2026-08-04T14:08:49+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Livia Zanolini, o News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã
---
Olá, bom dia. Agora 8:32 News manhã no ar nessa terça-feira, dia 4 de agosto de 2026. É bom demais ter a sua companhia. E a terça-feira já começa movimentada com duas operações que investigam lavagem de dinheiro aqui no país. Uma delas no Distrito Federal e também no Maranhão, realizada pela Polícia Federal.

que tem entre os alvos o senador Rocha. Essa operação da Polícia Federal é um desdobramento daquela operação que apura desvios no INSS. A operação sem desconto. A outra operação é realizada pela Polícia Civil no Rio de Janeiro, que apura lavagem de dinheiro ligada ao tráfico de drogas. Eu vou te contar também na edição de hoje.

Flávio Dino é sorteado relator do terceiro inquérito contra Lulinha. O conteúdo da investigação está sob sigilo. Os outros dois casos estão sob relatoria de André Mendonça. Defesa de Lulinha aciona Ministério da Justiça e fala em vazamento de dados. O ministro Edson Faquim apresenta a proposta preliminar de código de ética paraa magistratura, principal bandeira de seu mandato à frente da Suprema Corte.

O texto começará a ser analisado pelo CNJ a partir de hoje. Faquim propõe regras a juízes e cita eventos e presentes. Tribunal Superior Eleitoral e Advocacia Geral da União lançam cartilhas sobre uso de inteligência artificial nas eleições. Material orienta como identificar conteúdos gerados pela tecnologia e proíbe o uso de falsificações envolvendo candidatos e autoridades. por aliados marca a reta final de pré-registro da campanha de Flávio Bolsonaro.

Nem veto do PP a ocupar vice de chapa fez o candidato do PL desistir de apoio do partido. Republicanos e Podemos estão na mira do candidato. Mas Marcos Pereira, que é o presidente nacional do Republicanos, confirma que 17 dos 27 diretórios preferem que o partido não escolha entre Flávio, Lula ou qualquer outro candidato. Nos Estados Unidos, grupo de 25 estados norte-americanos governados por democratas processa o governo do presidente Trump contra a mais recente rodada de tarifas sobre produtos de 60 parceiros comerciais. A ação alega que presidente excede a autoridade legal ao impor taxas, incluindo Brasil e União Europeia.

Tudo isso e muito mais a partir de agora no News manhã. 8:34. Já abri a edição de hoje falando de duas operações que estão acontecendo na manhã de hoje contra lavagem de dinheiro, uma delas no Rio de Janeiro. A Polícia Civil realiza essa operação contra esse esquema de lavagem de dinheiro ligado ao tráfico de drogas. E essa investigação aponta que o grupo movimentou mais de R$ 11 milhões deais através de um clube recreativo e também uma pousada.

Vamos então ao vivo lá pro Rio de Janeiro. Mateus Coeuser acompanhando a operação na manhã de hoje, vai trazer mais informações pra gente. Bom dia, Coeuser. >> Bom dia, minha amiga Lívia, para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News. Uma manhã movimentada com os agentes da Polícia Civil.

percorrendo aí diversos endereços, não só na capital fluminense, mas também na região dos lagos. E é impressionante como os agentes da Polícia Civil conseguiram chegar até esses criminosos ligados ao Comando Vermelho, que faziam a lavagem de dinheiro utilizando pousadas. Eles estavam ameaçando esses proprietários, cobrando taxas aí no valor aproximadamente de R$ 6.000 para que não fossem ameaçados. Mas o que a gente conseguiu apurar com a Polícia Civil é que cada vez mais eles iam pedindo valores maiores que esses R$ 6.000.

Utilizavam empresas de fachada para fazer toda essa lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. Foi constatado em que contas aí utilizadas por esses traficantes haviam aí movimentações, lavagem de dinheiro e também a utilização de transferências bancárias somadas num total de R$ 11 milhões deais. Essa operação ela conta não só com o apoio da Polícia Civil, mas também equipes do Gaeco, do Ministério Público, que estão percorrendo diversos endereços justamente para conseguir encontrar essas lideranças do tráfico de drogas e para saber também se há uma possível ramificação do Comando Vermelho em outros endereços. A gente vem sempre falando aqui no SBT News a respeito dessa ramificação e dessa expansão territorial por parte do Comando Vermelho. Agora, a gente não tinha até o momento uma ação desses criminosos, sobretudo em áreas recreativas, né?

A gente sabe que o Rio de Janeiro tem um potencial incrível pro turismo e o Comando Vermelho agora utilizando da sua força para utilizar de fato, né, desses endereços e fazer a extorção por parte desses proprietários. Diversos laranjas já foram identificados e agora a Polícia Civil tá cumprindo aí diversos mandados de busca e apreensão. Até o momento não se tem a confirmação de nenhum preso, mas os agentes estão aí percorrendo diversos endereços para tentar entender essa dinâmica. Já se sabe de fato que muitas pessoas, empresários, estavam sendo estorquidos por parte dessas lideranças do comando vermelho. Obviamente a gente vai seguir acompanhando essa apuração.

Lívia, >> com certeza. Muito obrigada pelas informações. Mateus Coeuser, direto do Rio de Janeiro, que volta com mais informações ao longo da edição de hoje. Agora 8 hor 38. A Polícia Federal realiza nova fase da operação sem desconto, que investiga fraudes em descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS.

Os principais alvos de mandados de busca e apreensão são o senador Ton Rocha do PDT do Maranhão e o advogado Willer Tomás. Vamos então paraa Brasília. Anita Prado tá chegando para trazer mais informações sobre essa operação que tá investigando lavagem de dinheiro no contexto da operação sem desconto. Anita, bom dia. >> Oi, Lívia, bom dia a você.

Bom dia a todos que nos acompanham. Pois é, mais uma fase da operação sem desconto, essa que investiga ali esses benefícios nesses descontos, eh, nessas vantagens de de aposentados e pensionistas do INSS. Então a gente sabe aí que essa operação de hoje que tem 18 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos na manhã de hoje aqui no Distrito Federal e também no Maranhão, tem relação com o senador o Ton Rocha, ele que é senador do Maranhão pelo PDT e também o advogado Willer Tomás, que é um advogado muito conhecido ali no meio jurídico. Enquanto o Willer Tomás Lívia, ele foi alvo de mandados de busca no caso do senador Ton, apesar de do Willer ter sido relacionado nessa investigação justamente pela sua relação com o senador Everton Rocha, no caso do senador, foram familiares na sua residência, inclusive, que tiveram mandados de busca e apreensão. Então, houve inclusive uma confusão no período da manhã, porque como houve essa essa operação ali, essa busca e apreensão no endereço do senador, ele figurou ali aparentemente como alvo, mas na verdade foram familiares dele nessa mesma residência.

Então isso tudo para apurar aí suposta suposta lavagem de dinheiro na origem desses fundos que teriam sido desviados desses descontos desses aposentados e pensionistas. Foram 18 mandados de busca apreensão. A gente sabe que esse esquema ficou conhecido como fraudes no INSS, esquema que teria aí movimentado mais de R$ 6 bilhões deais e que agora tem mais uma vez o senador Everton Rocha na mira. Ele já foi alvo dessa operação sem desconto no passado. A gente já comentou bastante sobre isso aqui, a relação dele com operação sem desconto, mas ele nesse nessa fase, apesar de dele ser ali o principal elo entre todos os investigados, ele ali teve teve a sua relação confirmada com a operação de hoje por conta de familiares na mesma residência.

Agora vamos entrar em, a gente entrou em contato com o Willer Tomás, que é no caso esse advogado alvo de um mandado de busca e apreensão na manhã de hoje. E ele disse que a defesa dele disse que ele é advogado empresário e disse que diligências de busca e apreensão ah submetidas na manhã de hoje decorre exclusivamente dele ser proprietário de uma aeronave utilizada em caráter estritamente particular pelo senador Ton Éeverton Rocha em viagem de já conhecimento público. Ele diz também que não é investigado no âmbito da operação sem desconto e que não possui qualquer vínculo com fraudes e descontos previdenciados apurados pela Polícia Federal. Agora, eu não sei se você já tá vendo aí, Lívia, mas eu queria chamar, pedir paraos nossos editores colocarem na nossa tela imagens de notas de dinheiro vivo também, eh também relógios de luxo que foram apreendidos pela Polícia Federal em alguns desses 18 endereços. Eh, na manhã de hoje.

Além disso, uma máquina de contar dinheiro, que é um equipamento aí muito utilizado por pessoas que lavam dinheiro. E a suspeita é que havia ali um esquema de lavagem de dinheiro através de ocultação de patrimônio, empresas de fachada e também através do uso de laranjas. É isso que a Polícia Federal deseja esclarecer na manhã de hoje. Eu acabei de confirmar aqui que os alvos da operação são mulher e filha do senador Ton Rocha. Agora, é claro que ele, por conta do inicial envolvimento, tem tudo a ver aí com essa investigação.

Mulher e filha, esposa e filha do senador Éeverton Rocha, portanto, agora alvos dessa desses mandados de busca e apreensão na mesma residência do senador. Então, por isso essa confusão, mas é claro que ele segue sendo o fio condutor de toda essa fase da nova fase da sem desconto deflagrada na manhã de hoje. Lívia, >> muito obrigada pelas apurações. Anita Prado, direto de Brasília, que tá acompanhando desde cedo esse desdobramento da operação sem desconto da Polícia Federal. Operação que tá acontecendo o cumprimento de 18 mandados de busca e apreensão no Distrito Federal e no Maranhão.

E trazendo o detalhe importantíssimo dessa operação que ela acabou de apurar. Alguns endereços ligados ao Ton Rocha estão sendo eh apurados, foram alvo desses 18 mandados autorizados pelo STF de busca e apreensão. E aí, inicialmente, tinha-se a informação de que o senador seria mais uma vez alvo dessa operação, mais uma vez um dos alvos desses mandados. Na verdade, a Anita acaba de apurar que familiares do senador, mulher e filha, que são dessa vez alvo dessa ação de hoje da Polícia Federal, não especificamente o senador que em fases anteriores já havia sido alvo dessa operação sem desconto. Portanto, hoje mulher e filha de Ton Rocha, entre os alvos desses 18 mandados de busca e apreensão que estão sendo cumpridos pela Polícia Federal na manhã de hoje.

A gente vai seguir acompanhando essa operação nas próximas horas e qualquer novidade, qualquer nova apuração, a Anita volta com mais informações. 8:44, a gente segue em Brasília para descontar que o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal foi sorteado relator do terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Enquanto isso, a defesa do empresário pediu ao Ministério da Justiça e também a Corregedoria da Polícia Federal que investiguem o vazamento de dados sigilosos. Anita Prado tá de volta porque além da operação sem desconto, tá acompanhando também as informações, a repercussão agora dessa autorização de mais um inquérito envolvendo Lulinha e vai trazer as informações agora pra gente. Anita.

Isso mesmo, Liv. até porque tem relação com a operação sem desconto que teve essa nova fase deflagrada na manhã de hoje, porque o material que tá sendo utilizado paraa abertura desses novos inquéritos no Supremo Tribunal, através dessas decisões do Supremo Tribunal Federal, elas têm origem na própria operação sem desconto que encontrou ali relação com o filho do presidente Lula. Agora, até o momento, a Polícia Federal não encontrou nenhuma evidência que ele faça parte aí de esquemas de descontos de associativos em benefícios do INSS. Então, a Polícia Federal pede aí a abertura desses três novos inquéritos. Os primeiros dois caem por sorteio no gabinete do ministro André Mendonça, que por coincidência é o mesmo relator do caso da fraude do NSS.

E o terceiro, que foi o de ontem, caiu no gabinete do ministro Flávio Dino. Então a gente tem aí três inquéritos. O primeiro inquérito para apurar, portanto, essa esse suposto tráfico de influência ali do filho do presidente Lula, que é empresário, então tem uma circulação, obviamente muito boa entre servidores públicos. E a a PF quer saber se ele utilizou aí desse eh dessa desse parentesco com o presidente da República para tentar ajudar o careca do INSS, o Antônio Camilo Antônios, conhecido como Careca do INSS, a tentar fechar ali um contrato de uma empresa de cannabis com o Ministério da Saúde. É importante dizer que esse contrato ele não foi assinado, mas a PF quer ali investigar se houve essa tentativa de tráfico de influência.

Agora, no segundo, no segundo inquérito, que também está sobr relatoria do ministro André Mendonça, houve, portanto, aí uma suspeita de que ele teria atuado para favorecer contratos na data préveiro, na com relação aí que foi pro ministro Flávio Dino, a gente não tem acesso ao objeto dessa investigação, até porque o ministro Flávio Dino apontou a teve ali uma postura diferente de não eh trazer informações paraa imprensa nem de bastidor, porque considerou o processo sigiloso, então não deu detalhe sobre esse terceiro inquérito. Ao mesmo tempo, ao mesmo tempo, perdão, a defesa de Lulinha, a defesa do filho do presidente Lula entrou com pedido no Ministério da Justiça para que seja ali investigado um suposto vazamento de informações sigilosas por parte do Supremo Tribunal Federal no âmbito justamente dessas duas investigações que foram ficaram ali sob relatoria do ministro André Mendonça da Suprema Corte. Então, a novela Lívia, a gente ainda vai acompanhar muito disso. Então, essas investigações que paravam ali sobre Lulinha no âmbito da sem desconto, agora dissolvidas em outros três inquéritos que foram autorizados pelo Supremo Tribunal Federal. Um detalhe importante aqui, ao contrário dos do outros dois inquéritos sobre relatoria do ministro André Mendonça, no caso do ministro Flávio Dino, a gente não teve uma confirmação de abertura de inquérito, porque há o pedido da Polícia Federal e depois ele decide pela abertura do inquérito, mas é de praxe, foi a mesma coisa que eu disse para Luuar hoje mais cedo, é de pra que sempre que a Polícia Federal faz um pedido de abertura de inquérito a o Supremo Tribunal Federal autorize esse essa investigação.

um inquérito, uma investigação e agora Lulinha ali de três na Polícia Federal. É, Lívia, eu volto com você. >> Muito obrigada mais uma vez, Anita. Bom trabalho, viu? Até já.

Vamos seguir em Brasília, gente, para falar com Marcela Matos, nossa analista de política, para trazer um pouco de análise pra gente sobre esse terceiro inquérito envolvendo Lulinha. O que que isso representa agora para esse contexto político eleitoral que a gente tá vivendo. Oi, Marcela, bom dia, boa terça-feira para você. A Anita já trouxe um panorama sobre essas investigações que que tem Lulinha como um dos alvos. três inquéritos já autorizados, dois sob relatoria de André Mendonça, esse novo sob relatoria de Flávio Dino.

E aí a gente quer entender um pouco sobre o que que esse novo inquérito autorizado representa nesse contexto. A gente tá falando de uma investigação que ainda há poucas informações pelo sigilo, né, imposto. Não houve a quebra de sigilo desse processo, mas que pode ter relação com tráfico de influência também, assim como nos inquéritos anteriores. Primeiro inquérito que apura as conexões com careca do INSS, careca do INSS preso na operação sem desconto. No segundo inquérito, conexões do Lulinha como empresário que teria buscado contratos junto à data préve, que é um órgão de tecnologia do governo federal.

Agora, me parece também que esse terceiro inquérito, embora haja poucas informações, também tem alguma eh eh motivação ligada a tráfico de influência sendo investigado. Enfim, a gente quer entender o que que isso representa nesse contexto político que a gente tá vivendo agora. É filho do presidente Lula, candidato à reeleição. >> Exatamente. Lívia, bom dia para você.

Bom dia a todos que nos acompanham. Esse ponto, né, o caso Lulinha, talvez seja a maior dor de cabeça para o projeto da reeleição do presidente Lula, Lívia. Porque uma coisa é quando se tem uma investigação contra um aliado, a exemplo do que acontece envolvendo o senador Weverton Rocha, né? Ele foi alvo já eh há alguns meses dessa operação sem desconto. Hoje, familiares dele também foram alvos e esse senador que é do PDT é vice-líder do governo Lula.

Agora, isso já traz dor de cabeça, mas quando a gente fala do filho do presidente da República e a suspeita é que ele estaria inclusive usando essa condição para abrir portas no governo e conseguir então contratos milionários, isso traz sim muito problema para a campanha à reeleição, traz de volta o fantasma da corrupção também para o centro do debate. E é claro que a oposição vai tentar sim surfar bastante em relação a este assunto. Então é um ponto sim de desgaste para o presidente Lula, Lívia. Mas a gente tem que também ponderar que essas investigações ainda estão no início, né? Os inquéritos estão sendo abertos agora.

Então, há muita dúvida, inclusive sobre a velocidade com que esse tema vai avançar no Supremo Tribunal Federal e também sobre como cada relator vai dar eh guarida a esses processos. A gente tem que ponderar inclusive um perfil muito diferente de André Mendonça e Flávio Dino, né? André Mendonça, como a Anita disse, já concentra dois casos, duas investigações envolvendo o Fábio Luiz Lula da Silva. essas investigações que apuram então o suposto tráfico de influência e também o crime de corrupção. E agora Flávio Dino foi sorteado para este terceiro inquérito.

E há muitas dúvidas, inclusive sobre como Flávio Dino vai dar andamento a esse tema, porque Dino, a gente sabe, é uma figura historicamente aliada do presidente Lula. Ele foi governador do Maranhão pelo PCDB, foi eleito senador pelo PSB, o partido do vice-Geraldo Alkmin e logo no início deste Lula 3 foi indicado como ministro da justiça, um dos cargos mais próximos ao presidente da República. E Flávio Dino esteve nesse cargo inclusive eh durante os ataques ali do 8 de janeiro. foi um braço forte do governo sobre esses atentados golpistas e depois foi indicado como ministro do Supremo. E no STF, Lívia, o Flávio Dino, ele vem ganhando muita eh notoriedade como relator das investigações envolvendo as emendas parlamentares.

A gente sabe que esse é um tema que causa ali muito desconforto no Congresso Nacional. Teve tem muito parlamentar, inclusive que vê uma espécie de dobradinha entre o governo e o ministro Flávio Dino, o que ambos, claro, negam. Mas o que se vê é essa proximidade então entre o que o governo defende e a atuação do ministro Flávio Dino. Então agora essa investigação envolvendo o filho do presidente Lula é de certa maneira um teste de independência, de isenção do ministro Flávio Dino diante de um dos casos mais espinhos que tem aqui nesta eleição, pelo menos para o presidente Lula. E é importante também a gente reforçar como que o presidente vem se comportando diante dessas notícias, né, Lívia?

Lula deu ali uma entrevista semana passada a um podcast. ele abordou esse assunto e manteve ali um posicionamento que já vinha adotando, porque não é de hoje também que Lulinha vem sendo citado nessas investigações. E o que Lula diz é que a Polícia Federal tem total autonomia para investigar o filho dele e qualquer outro aliado e que, portanto, não vai ter nenhum tipo de interferência nas apurações. Lula também já relatou que buscou o filho, conversou com ele sobre esse assunto, que Lulinha diz ser inocente e então que ele falou que eh ele Lula, né, relatou que ele próprio já foi preso e então que Lulinha tem de sim eh sustentar a sua inocência, se defender, mas sempre reforçando então que esse caso vai ter autonomia dentro da Polícia Federal. E só para te devolver, Lívia, e a investigação do Lulinha também causa turbulência entre a PF e o Supremo Tribunal Federal, né, entre a Polícia Federal e, especificamente o ministro André Mendonça.

E há uma crise de desconfiança interna que foi instaurada depois dessas investigações, porque de um lado a Polícia Federal acusa o ministro André Mendonça de concentrar as investigações, de também tentar dar celeridade a esse caso. E por outro lado, o ministro André Mendonça e seu entorno ali apontam que a Polícia Federal estaria tentando botar o pé no freio em relação às investigações do filho do presidente Lula. Então, há uma turbulência já envolvendo Mendonça e a PF e também então por isso que eu reforço que é interessante a gente observar agora como que o ministro Flávio Dino vai se comportar em relação a este caso, porque a gente sabe sim que ele é um aliado histórico do presidente Lula e também porque essas investigações já vem causando uma turbulência então entre instituições, entre a Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal. Lívia, >> vamos seguir acompanhando com Lupa. Obrigada por enquanto e até já.

Marcela Matos, direto de Brasília. Falando agora de um outro desdobramento dessas investigações da operação sem desconto, o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, o cientista político Marco Aurélio Ribeiro, afirmou que os valores recebidos da empresa Roberta ou da empresária Roberta Luxinger, investigada também no escândalo do INSS, foram um empréstimo pessoal e já quitado. Essa oração inclusive já está no nosso portal de notícias do nosso analista Eduardo Ger. SBTnews.com.br.

O que que o Ger nos conta nessa apuração, gente? A transferência de um montante ainda não identificado de Roberta Luxinger pro auxiliar do presidente da República foi revelada pelo poder 360 e confirmada pelo SBT News. Marcola, como é conhecido, deixou a chefia de gabinete no último dia 22 para trabalhar na campanha à reeleição de Lula. Credora do empréstimo, Roberta Luxinger, também é alvo da Polícia Federal pela suspeita de ter atuado na movimentação de recursos na fraude do INSS. Ela também teria aproximado o chamado careca do INSS e Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha, sobre o qual a gente estava falando agora, investigado em três inquéritos por tráfico de influência.

Procurada a defesa da empresária não se manifestou. Então, se você quiser mais informações sobre essa apuração do Eduardo Ger, sbtnews.com.br ou então pelo QR code que tá aparecendo aí na sua tela, é só você apontar a câmera do seu celular para esse QR Code. Agora 8:57, vamos seguir com mais informações lá de Brasília.

O Tribunal Superior Eleitoral e a Advocacia Geral da União firmaram um acordo de cooperação técnica para regulamentar e fiscalizar o uso da inteligência artificial nas campanhas eleitorais. Como parte da iniciativa, os órgãos lançaram uma cartilha com orientações pro uso responsável da tecnologia. O foco é prevenir abusos, combater a desinformação e preservar a integridade das eleições. Quem vai trazer mais informações sobre essa cartilha pra gente é o Marcos Santos, que tá chegando agora diretamente lá de Brasília. Marcos, bom dia.

>> Oi, Lívia. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Isso mesmo. A cartilha foi criada em um apoio, um acordo de cooperação técnica entre o TSE e a AGU, advocacia Geral da União. Tem 12 folhas ali específicas voltadas para o combate à desinformação.

Combate à desinformação, o uso indevido da inteligência artificial. Essa cartilha, inclusive, é voltada para todas as pessoas, todos os cidadãos, eh, agentes públicos, candidatos, até mesmo nós, colegas da imprensa também. Então todas as pessoas podem ter acesso já de forma imediata a essa cartilha. Ela traz ali orientações, né? O que fazer caso identifique informações falsas?

é o uso indevido da inteligência artificial, canais de denúncias também que podem ser utilizados justamente para fazer essas manifestações. E ela traz alguns pontos específicos, Lívia, como, por exemplo, recomenda que em cas em caso de uso indevido da inteligência artificial sejam denunciados as plataformas digitais e autoridades competentes. Para isso, a cartilha ela utiliza alguns sistemas com canais de denúncia, como por exemplo, o sistema de alertas do TSE, o aplicativo Pardal, o Ministério Público Eleitoral, recomenda também a denúncia seja feita no Ministério Público Eleitoral e também no SafestNET Brasil. Então ela traz uma série de orientações voltadas ali para o combate à desinformação. Lembra você que essa é uma das principais preocupações do TSE, Tribunal Superior Eleitoral, ainda mais nesse momento de eleições.

Ele batendo na porta, já serão realizadas, será realizada em outubro a eleição deste ano. Claro. Então o TSE tem essa preocupação de combater a desinformação. Então essa cartilha ela foi criada em um acordo de cooperação técnica voltada a todos os públicos candidatos podem ter acesso também e ela traz orientações, como, por exemplo, que as pessoas devem, principalmente candidatos, devem seguir as regras criadas pelo Tribunal Superior Eleitoral para a divulgação de qualquer material relacionado à inteligência artificial, como por exemplo, qualquer vídeo, foto, imagem que seja divulgada por meio eh de inteligência artificial deve ser identificado ali logo no início que o material foi criado por inteligência artificial. Então tem essas orientações e os candidatos devem seguir nesse ano de 2026 com eleições chegando aí também.

liv >> ocupação, Marcos, com a utilização inadequada da inteligência artificial para fins de desinformação nesse contexto eleitoral, como você tava explicando pra gente. E uma das desinformações que mais preocupam é justamente aquela desinformação ligada à credibilidade das urnas eletrônicas. E ontem, pela primeira vez na história, o TSE desmontou uma urna eletrônica ao vivo durante uma transmissão em rede nacional. Essa é uma das iniciativas para combater desinformação sobre o qual sobre a qual a gente tá falando agora. >> Justamente isso, Lívia.

Essa iniciativa, claro, foi feita pelo TSE, Tribunal Superior Eleitoral, tem esse principal objetivo, combater a desinformação. muitas pessoas, até mesmo candidatos que já atacaram o sistema eleitoral brasileiro, eh, falando que não é um sistema confiável por meio dessas urnas eletrônicas. O TSE veio a público em rede nacional ontem, fizeram uma transmissão ao vivo, claro, para em rede nacional, nos canais de transmissão do TSE, para todas as emissoras de televisão também, que divulgaram justamente essa abertura da urna eletrônica. Um técnico do TSE, ele fez essa abertura, um técnico especialista no assunto, claro, fez a abertura da urna eletrônica mostrando como que funciona cada sistema, cada camada, apesar, ele até destacou, apesar de ser um material simples ali em volta da urna eletrônica, dentro dela o sistema de segurança é muito eficiente, as camadas de segurança são eficientes, pelo menos é o que demonstrou nessa abertura da urna. Então ele abriu a urna eletrônica, mostrou parte a parte do sistema, dos sistemas da urna eletrônica para reforçar de fato que ela é segura e confiável.

Essa iniciativa veio, claro, como você disse, Lívia, nesse momento, né, contexto de eleições chegando, eleições logo mais em outubro, muitas pessoas, candidatos ainda, eh, duvidando do sistema eleitoral brasileiro, como acontece em todas as eleições. Mas o TSE veio para mostrar que, de fato, não tem nenhum problema com as urnas eletrônicas. As ur, a urna eletrônica, inclusive ela funciona sem um sistema Wi-Fi, ela não tem ali uma internet interligada, então eh são uma série de camadas de seguranças de segurança de acordo com esse técnico que fez a demonstração. Então, apresentaram tudo isso ontem e demonstraram que a urna eletrônica é segura e que o povo pode confiar, os eleitores podem confiar de fato que as eleições serão seguras como acontecem nos outros, como já aconteceu nos outros anos e todos os anos de urna eletrônica. Lívia, >> muito obrigada, Marcos Santos, pelas informações.

Um bom trabalho para você. Marcela Matos tá de volta, nossa analista de política, para falar um pouco mais sobre essas iniciativas do TSE para combater desinformação, uma cartilha para orientar sobre identificação e utilização adequada da inteligência artificial. Esse processo aí de desmontar a urna eletrônica ao vivo, um processo feito pela primeira vez com transmissão ao vivo para mostrar que é segura a urna eletrônica. E aí, Marcela Matos, ainda há muitas dúvidas em relação à própria utilização da inteligência artificial e muitas ações na justiça devem ser protocoladas nas próximas semanas, porque à medida em que há uma popularização da inteligência artificial, as eleições vão utilizando essa tecnologia cada vez com mais frequência. E há uma preocupação, até uma dúvida em relação ao que diz a legislação sobre os limites paraa utilização, por exemplo, dessas deep fakes, que são essas esses vídeos que nós mostramos inclusive agora a pouco, esses vídeos que vocês estão vendo agora na tela, que são vídeos que mostram pessoas se manifestando, mas pessoas que não existem.

São criações de inteligência artificial e são imagens e são, a gente não tá conseguindo ouvir o áudio, mas também não é interessante nesse momento, não tem por exibir, muito fiéis à realidade, muito fiéis aos personagens, à pessoas que eles estão representando. Então, há uma preocupação sobre o que essa inteligência artificial está comunicando em nome de alguém, como as pessoas que estão vendo essa comunicação, esses vídeos vão receber essa informação, se vão acreditar que isso é real ou não, se vão multiplicar, se vão passar para outras pessoas. E há muitas dúvidas sobre os limites paraa utilização desses vídeos. Esses vídeos podem ser utilizados para favorecer candidatos e autoridades, mas não para trazer prejuízos para adversários. Há essa dúvida, por exemplo.

Então, essa cartilha pode ajudar a direcionar, a tirar um pouco dessas dúvidas? É uma primeira pergunta que eu te faço. E a segunda, Marcela, é sobre a iniciativa do TSE sob gestão de Csio Nunes Marques, que foi indicado ao STF pelo ex-presidente Jair Bolsonaro de trazer esse desmonte da urna eletrônica, esse processo de desmontar a urna eletrônica ao vivo para mostrar que é sim um um sistema confiável para falar sobre credibilidade das urnas eletrônicas num contexto em que muitos bolsonaristas ainda não colocam ainda colocam em cheque a segurança das urnas eletrônicas. Se isso diz alguma coisa para você, essa iniciativa a partir de Cio Nunes Marques, uma iniciativa inédita na justiça eleitoral brasileira? >> Com certeza, Lívia.

Vamos começar por esse segundo ponto, né, em relação a essa desmontagem das urnas eletrônicas. E é até interessante porque a gente sabe que ali no entorno de Flávio Bolsonaro, o bolsonarismo como um todo gosta de chamar ali a sala em que ficam armazenadas as urnas e todo esse sistema de votação como uma sala secreta, uma sala escura falando que ela seria inacessível e que ninguém tem acesso. Então, por iniciativa do presidente do TSE, essa urna não só foi demonstrada como completamente aberta, demonstrada aí evidenciando, portanto, que não tem nenhuma sala escura e não tem nenhum secretismo em relação às urnas eletrônicas. E não é à toa, Lívia, que isso acontece, porque a gente está num contexto em que em que ainda há questionamentos, por incrível que pareça, em relação às urnas eletrônicas. Tivemos aí recentemente o próprio senador Flávio Bolsonaro se reunindo com embaixadores, pedindo que esses representantes de outros países reforcem a observação nas eleições deste ano e fazendo uma vinculação a um relatório da CIA, né, dos Estados Unidos sobre as eleições na Venezuela.

Então, Flávio Bolsonaro fez uma salada ali justamente para jogar dúvidas, lançar suspeitas mais uma vez sobre o sistema de votação. E agora o que temos então é o presidente do TSE desmontando publicamente uma urna eletrônica para mais uma vez reforçar que o sistema é completamente seguro. Esse é um ponto sim que vale a gente destacar. O segundo ponto, Lívia, em relação a essa cartilha eh sobre o uso da inteligência artificial, é claro que é importante sim que se haja eh esse tipo de de aviso, de alerta, mas essas informações, pelo menos o que saiu até agora, são muito básicas, são muito iniciais para uma disputa que se desenha sim bastante acirrada e que os candidatos e as redes sociais de de em modo geral, né, de modo geral serão inundadas pelo uso da inteligência artificial. E o que diz essa cartilha em linhas gerais, é que deve ser feito o uso responsável da inteligência artificial, que se tem ali algum tipo de aviso sobre a manipulação dessas imagens também, que eh a o o usuário de uma rede social evite compartilhar conteúdos duvidosos.

Então, são informações e direcionamentos ainda muito básicos. também houve ali eh um acordo ali, vai ser elaborado um guia de boas práticas. Eu tô aqui eh rememorando exatamente o que foi feito ontem e esse documento vai trazer ali algumas diretrizes em relação à desinformação, também a à manipulação de dados, inclusive com o uso dessas deep fakes. E vai ser formado um grupo de trabalho que vai trazer um resultado, então, entre 30 e 45 dias. Então, chama atenção também, Lívia, a demora, o atraso com que esse assunto vem sendo debatido, porque faltam duas semanas para o período eleitoral de fato começar, né, ser oficializado.

E agora então que temos um lançamento de uma cartilha ainda básica sobre o que deve ou não ser feito em relação à inteligência artificial, mas ainda muito superficial. e vai ser criado então um grupo de trabalho com essas boas práticas também em relação à inteligência artificial. Chega atrasado, é um tema que é muito importante, que vai render sim bastante debate no TSE, até porque a gente já vê as principais campanhas, né, do PT ao PL também já ingressando com uma série de ações, contestando o uso desses recursos tecnológicos. Então o TSE, de certa maneira corre agora contra o tempo para apresentar balizas mais claras sobre o que pode e o que não pode em relação à inteligência artificial e aos deep fakes, né? e especificamente em relação aos deep fakes, que é quando se manipula uma imagem ou uma voz para dar um caráter de realidade.

Isso também foi eh muito usado durante a convenção de Flávio Bolsonaro com aquele vídeo de Jair de Iá, né, um avatar do ex-presidente Jair Bolsonaro que ficou realmente muito parecido com a realidade. E naquela circunstância, esse avatar de Jair Bolsonaro, que, né, o ex-presidente que hoje está preso, pediu votos para o filho Flávio. Então esse caso acabou também sendo judicializado pelo PT e agora o TSE vai se debruçar sobre esse assunto e deve então trazer esclarecimentos, normas mais claras sobre o que pode ou não em relação ao uso das deep fakes. reforço, é um posicionamento que ainda está sendo elaborado e que vem e que chega atrasado. Afinal, a campanha começa oficialmente daqui duas semanas.

Lívia, >> exatamente. Muito obrigada pela análise, Marcela Matos, que volta já já com mais informações e mais análises pra gente. Agora 9:11. O candidato do PL à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro, continua em busca de alianças para compor a chapa majoritária e isso a menos de 15 dias do prazo final pro registro das candidaturas. Flávio tem até amanhã para definir quem vai ser a vice.

Eu falo no feminino porque há essa expectativa de que haja uma mulher compondo chapa com ele. A gente volta então ao vivo lá paraa Brasília. Valentina Moreira tá de olho nessas movimentações, nessa tentativa de se formar uma chapa em tempo e precisa assim ser, né, Valentina? Quais são as informações que você nos traz? Bom dia.

Bom dia, Lívia. Bom dia a todos que nos acompanham. Olívia, não está fácil para o senador Flávio Bolsonaro. Ontem o Partido Republicanos publicou uma nota reinteirando a sua neutralidade nas eleições deste ano, o que na prática significa que a vice mais cogitada, né, que Flávio gostaria de compor a sua chapa, Daniela não irá poder compor, já que ela é filiada ao republicanos e o partido não irá aderir a sua campanha. Nesta nota publicada no dia de ontem, o partido disse que mantém-se fiel aos valores que sempre nortearam a sua atuação, defesa da democracia, da liberdade, da responsabilidade fiscal e do fortalecimento das instituições.

E que na prática, né, significa que ele não irá aderir nenhuma das duas campanhas eleitorais. Partido realiza inclusive agora pela manhã uma convenção aqui em Brasília quando provavelmente será oficializada essa posição de neutralidade e serão dados mais detalhes sobre a posição da sigla ao longo dessa corrida eleitoral. Você mencionou, eu reintero, Flávio tem até o dia de amanhã para a definição da sua vice agora com republicanos fora de jogo, né? O que coloca Daniela Marques fora da possibilidade de compor essa chapa, volta à expectativa de que a chapa de Flávio Bolsonaro seja uma chapa de puro sangue, ou seja, com nomes do próprio PL, inclusive ventilando-se a possibilidade de Priscila Costa, aliada primeira dama Michele Bolsonaro, que a gente tem na prática ainda é uma indefinição. E além de Flávio Bolsonaro, Lívia, vale lembrar que também outro presidenciável, Romeu Zema, também segue sem um nome de vice.

Acabo de mandar mensagem pra assessoria, né, para pessoas das duas campanhas para entender como está essa reta final de definição. E o que me disseram até o momento é que realmente o nome, o bartelo ainda não foi batido. Flávio Bolsonaro irá participar, assim como Romeu Zema, de uma sabatina agora pela manhã do jornal antagonista. Ele irá participar por em torno das 11:30, enquanto Romeu Zema participou um pouco antes. E durante, né, essa entrevista que acontece com todos os presidenciáveis, exceto o presidente Lula, a expectativa é que o tema do vice seja perguntado e é claro, eles terão, né, que dar algum tipo de sinalização sobre o que está sendo está sendo articulado neste momento.

Mas o que a gente tem é o seguinte, Lívia. Um dia antes do prazo final do TSE, nem Romeu Zema, nem Flávio Bolsonaro tem os nomes para a composição da sua chapa. No caso de Flávio Bolsonaro, especificamente, o nome de Daniela Marques, que era o nome preferido, né, pelo menos pelo que a gente se apurava, que a gente apurava ali nos bastidores, era o nome preferido pelo próprio senador Flávio Bolsonaro, pelos seus aliados, já que Daniela é ligada ali a o antigo ministro da Fazenda, Paulo Guedes, é o nome de confiança da família Bolsonaro. será um nome que não irá compor as chapa, não poderá compor a chapa justamente porque o seu partido Republicanos ontem publicou essa nota indicando neutralidade na disputa. Agora a gente aguarda para ver se de fato Flávio Bolsonaro irá colocar uma vista do próprio PL, irá escolher um nome feminino dentro do próprio partido.

Volto com você, Lívia. >> Muito obrigada pelas informações, pelas apurações. Valentina Moreira, direto de Brasília. Marcela Matos também que tá acompanhando bem de perto essas movimentações do PL para tentar compor essa chapa majoritária. Quem será a vice?

Continuo insistindo em falar no feminino, não sei se é o caso da Marcela Matos. Quem será a vice de Flávio Bolsonaro com esses anúncios de neutralidade do PP, do Republicanos mais recentemente? Alguns nomes que estavam sendo ventilados vão ficando para trás como favoritos. Teresa Cristina, do Progressistas, a Daniela Marques, como disse agora, a Valentina do Republicanos. E aí aqueles partidos que podem ainda compa, com Flávio Bolsonaro, vão ficando cada vez menos numerosos.

as possibilidades para Flávio Bolsonaro vão ficando cada vez menores. E eu queria te ouvir quais são então agora as expectativas diante do cenário de momento, Marcela Matos. Em quem a gente pode apostar? Não dá para apostar em ninguém. Vale a pena continuar insistindo em falar no feminino, a vice ou a situação tá ficando cada vez mais difícil?

Pois é, Lívia, foi uma promessa, né, do próprio Flávio Bolsonaro colocar uma mulher na ali na cadeira de vice. Foi um aceno claro ao eleitorado feminino. Esse eleitorado que conforme as pesquisas hoje tem uma resistência maior em relação ao senador. Então, se Flávio Bolsonaro der uma guinada em relação a esse assunto, vai ser um segundo problema. Então, hoje dentro da campanha o foco ainda é encontrar sim uma mulher para fechar essa parceria com o candidato à presidência da República.

Mas é como a Valentina bem disse, não está fácil a vida de Flávio Bolsonaro porque os partidos na prática fecharam as portas para ele. Na verdade, Lívia, nunca abriram, porque desde desde o ano passado, quando o Flávio foi e anunciado, ele se anunciou, né, como o nome indicado pelo pai Jair Bolsonaro, houve muita resistência em relação ao nome dele. Os partidos do Centrão, e a gente sempre repete isso, queriam o governador Tarcísio de Freitas como candidato à presidência da República. Só que a solução foi caseira. Jair Bolsonaro indicou o filho e esses partidos então decidiram ali, ao que tudo indica, ficar neutros.

E até interessante a gente mostrar uma mudança de comportamento, porque hoje essas legendas, né, o PP e o republicanos que hoje resistem a apoiar Flávio Bolsonaro, em 2022 estavam aliados a Jair Bolsonaro. Eles formavam a coligação, a reeleição do ex-presidente. E isso na prática significa que esses partidos ajudam a somar tempo de televisão, né, a somar tempo de propaganda no rádio e na TV. E ainda que a gente fale bastante sobre o uso das redes sociais, sobre o peso, né, da tecnologia também na disputa eleitoral deste ano, ainda há uma percepção de que a propaganda eleitoral eh gratuita tem um peso enorme. Então, hoje, na atual conjuntura com Flávio Bolsonaro isolado, sem nenhum partido ao lado dele, ele tem ali menos tempo na TV, menos tempo de propaganda do que o presidente o Lula.

Então esse é um problema que a campanha tenta contornar justamente se aproximando desses partidos. Eh eh tem tem um prazo aí, são dois prazos que correm que é importante a gente destacar, porque o período das convenções se encerra agora no dia 5, quarta-feira, mas o registro das candidaturas acontece até o dia 15. Então, dentro do PL há uma percepção de que é possível esticar um pouquinho esse prazo. Não precisaria necessariamente bater o martelo até esta quarta-feira. Então, é claro que enquanto isso, Flávio Bolsonaro, o coordenador da campanha, senador Rogério Marinho, presidente Valdemar Costa Neto, está todo mundo agora gastando sola de sapato, gastando o verbo, tentando convencer esses partidos para ver se conseguem então contornar essas decisões.

Mas o cenário hoje é muito difícil. A tendência é que esses partidos de centro, né, de novo PP, União Brasil, que forma uma federação e também o republicanos continuem neutros, não apoiem Flávio Bolsonaro, porque o que eles argumentam é que esses diretórios estão muito divididos. Então são partidos que são muito diferentes internamente. Tem uma ala desses partidos de centro que tendem a caminhar mais com o presidente Lula, principalmente esses diretórios do Nordeste desses partidos. E já no Sudeste há uma tendência a apoiar Flávio Bolsonaro, a exemplo do Republicanos em São Paulo, que tem o governador Tarcísio de Freitas.

Mais diante dessa falta de unidade, os partidos estão optando pelo caminho do meio, que é não apoiar ninguém. E aí, a partir de 2027, conforme a eleição aponte, certamente esses partidos estarão aliados ao governo de turno, ao governo eleito. Ou seja, se Lula for reeleito, esses partidos que hoje inclusive compõem a base governista tendem a manter essa parceria. Agora, se Flávio Bolsonaro for eleito, é sim esperado que esses partidos do Centrão apoiem mergulho no governo de Flávio Bolsonaro, assumam ministérios, mas isso ficaria só para depois, por hora, então a tendência é que esses partidos apenas adotem a neutralidade, não apoieem ninguém e deixe então esse apoio para o ano que vem. Lívia, >> muito obrigada, Marcela.

A gente tá analisando um pouco do cenário nacional nessas eleições agora às 9:20. Vamos olhar um pouquinho para algumas situações complexas também em alguns estados. O senador Cleiton Azevedo, conhecido como Cleitinho do Republicanos, anunciou que não vai disputar o governo de Minas Gerais nas eleições, apesar de liderar as pesquisas de primeiro e segundo turnos. E essa decisão foi divulgada em uma publicação nas redes sociais e põe fim as especulações sobre como ficará o cenário eleitoral no estado. Vamos acompanhar.

>> Fiz questão de fazer esse vídeo aqui porque o senhor me chamou para vir aqui e aí eu vim com coração aberto para falar que nesse momento agora, pelas circunstâncias da minha vida, não tem como eu entrar numa campanha agora sem eu cuidar de mim primeiro e cuidar da minha família. tá acontecendo isso é hoje. Eu novamente aqui é o povo mineiro que me fez liderar a pesquisa aí 40% até agora pedir perdão por não tá bem agora nesse momento não. >> Eu vou continuar seguindo meu caminho aqui honrando vocês aqui. Pode ter certeza disso.

>> Eu acho que Letim que você tem uma missão no Senado. Não precisa nem você pedir perdão. O povo vai te compreender. O nosso desejo é que você se recupere, que você cuide da sua mãe, cuide da sua família, mas cuide principalmente de você, desse coração que a gente aprendeu a respeitar e que é um coração sincero, não é isso? >> Obrigado por tudo e que Deus abençoe vocês aí.

>> Bem, com a desistência oficial do senador Cleitinho na disputa pelo governo de Minas Gerais, a tendência é o republicanos apoiar o ex-deputado Marcelo Aro do Progressistas do PP. Inclusive, essa é uma apuração que você também encontra no nosso portal de notícias, apuração do nosso analista Iander Porcela Sbtnews.com.br. br.

Nos bastidores, o partido já vinha sinalizando que poderia aderir a candidatura de Aro, que na semana passada corrompeu com o governador Mateus Simões do PSD ao entrar na disputa. O PL também pode entrar na aliança em torno de Aro, que nesse caso faria o palanque do senador Flávio Bolsonaro, candidato ao Palácio do Planalto. Cleitinho liderava as pesquisas de intenção de voto, como você viu agora no vídeo que nós reproduzimos, tanto no primeiro como também no segundo turnos. Sem o senador, na disputa, os principais candidatos no segundo maior colégio eleitoral do país tendem a ser o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cali, do PDT, o ex-ministro Patruz Ananias do PT, que fará o palanque do presidente Lula, além de Marcelo Aro e também Mateus Simões. E aí a Marcela Mato está de volta para falar um pouquinho mais sobre esse cenário em Minas Gerais.

Marcela também ainda um pouco confuso. Aos poucos a situação vai ficando mais clara. A gente tá as vésper as vésperas do fim do prazo das convenções partidárias, prazo que termina amanhã. Então essas articulações, essas movimentações precisam chegar a uma conclusão muito em breve. Esse cenário que nós temos agora em Minas Gerais tende a ser esse?

Essas expectativas aí que o Yander trouxe nessa apuração sobre a formação do palanque do Flávio Bolsonaro, como essas definições devem se consolidar para que lado, na sua opinião? >> Exatamente, Lívia. A apuração do nosso Yander Porcela, claro, está corretíssima. Há uma tendência agora, então, de um afunilamento em relação ao nome de Marcelo Aro. E é importante a gente mostrar quem que é também eh Marcelo Aro, porque ele foi secretário do governo de Romeuzema.

Ele vinha sendo cotado, inclusive para disputar o Senado. Inclusive iria compor ali uma chapa com Mateus Simões, que é hoje o atual governador, era o vice de Romeu Zema. Era isso que estava desenhado. Só que o tabuleiro ali em Minas Gerais foi completamente alterado ao longo do tempo. Então agora diante dessa falta de candidatos da direita, né?

Porque inicialmente a gente tem que lembrar inclusive que o PL chegou a cotar o deputado Nicolas Ferreira como um dos nomes para disputar o governo de Minas, só que Nicolas não quis. Então depois veio ali o Cleitinho, que é um candidato, é um senador do Republicanos, ele tinha inicialmente uma certa resistência dentro do PL, só que diante desse crescimento dele, desse dessa boa avaliação nas pesquisas de intenção de voto, o partido de Flávio Bolsonaro acabou vendo ali então que não teria muita alternativa, né? Se Cleitinho fosse candidato, teria então de apoiá-lo. Mas o PL também acabou filiando o Flávio Rosi, que era o presidente da FIENG, né? Então ele ficava ali numa espécie de de do banco de reservas esperando essa definição.

Mas agora o que tudo aponta. Então, Marcelo Aro vai ser o nome eh do PL em Minas Gerais. Vai ser no palanque dele então que Flávio Bolsonaro vai subir, então. E do outro lado temos o presidente Lula, que também teve muita dificuldade e mais chegou então no nome do deputado Patru Ananias que é do PT também para disputar o governo de Minas. E e Lívia, ainda que Cleitinho tenha saído da disputa, né, ele não é mais o candidato, eh é muito interessante a gente observar agora para onde vão os votos do senador, porque Cleitinho, desde o início ali das avaliações, ele sempre liderou as pesquisas de intenção de voto e liderou inclusive isolado, com uma ampla vantagem.

Então agora o que a gente vai ver são os dois lados, né? da direita à esquerda, tentando pegar esse eleitor que tenderia a caminhar com Cleitinho, ficou órfão e agora então busca um nome. E até interessante porque Cleitinho ele tem um perfil mais conservador, ele é bastante eh linha dura, por exemplo, em relação à pauta da segurança pública, mas ele vinha encampando, por exemplo, na verdade ele ainda defende como senador eh a PEC que muda a jornada de trabalho, que acaba com essa jornada 6 por1. Inclusive, numa rede social, Cleitinho divulgou um vídeo justificando por defende a medida. E nesse vídeo ele colocou inclusive uma fala do presidente Lula, na qual o presidente também defendia esse projeto.

Então, há uma percepção de que o Cleitinho ele consegue aglutinar, é claro que mais eleitores conservadores, mais à direita, mas também uma parcela do eleitorado à esquerda também. Então, certamente o que a gente vai ver agora é o PT e o PDT fisgando, né, tentando fisgar esse eleitorado e por outro lado, uma iniciativa, uma investida muito forte também de Flávio agora, né, possivelmente aliado a Marcelo Aro para também fisgar a maior parte desse eleitorado que tenderia a caminhar com o Cleitinho. Marcela, é interessante a gente acompanhar como esses eleitores, mais de esquerda e centro-esquerda, mas também direita e centro direireita, vão se distribuir entre esses candidatos que em algum momento podem ter sido ligados ou aliados, mas que agora vão participar de formas independentes dessas eleições. Calil e Patrusa Ananias, que são do espectro à esquerda. A gente pode falar, não sei se você concorda, que há um certo alinhamento pelo alinhamento de ambos com o próprio, pelo menos em algum momento, no caso de Caliil, alinhamento com o presidente Lula, Marcelo Aro e Mateus Simões, que em determinado momento estiveram unidos pelo governo de Minas, mas agora caminham também em campos diferentes, mas disputando o mesmo eleitor.

É difícil entender e saber como esses eleitores desses candidatos vão se distribuir entre eles, né? Você teria alguma aposta? >> É difícil, Lívia. E a até as pesquisas de intenção de voto ali em Minas Gerais mostram uma indecisão muito grande do eleitorado. Se eu não estou enganada aqui de cabeça, é cerca de 60% dos eleitores que foram ouvidos na semana passada pela Quest indicam que ainda podem mudar o voto ou ainda estão indecisos.

E agora com a saída de Cleitinho de Cena, isso tende a se intensificar. E é muito interessante esse cenário que você mostrou, Lívia, como há também uma fragmentação entre os espectros políticos, né? Porque da esquerda temos candidaturas ali do PT e do PDT, que em alguns estados eh caminham juntos, a exemplo do do Rio Grande do Sul, que houve ali uma aliança. E também do lado da direita teve essa fragmentação ou da centro direireita, né? Porque o Mateus Simões, que era o vice de Romeu Zema, também agora disputando possivelmente com um outro nome, eh, apoiado por Flávio Bolsonaro.

Então, Minas Gerais, eh, realmente ficou um tabuleiro bastante complexo e até a reta final, então, há esse cenário de total incerteza. Então agora se se diante dessa incerteza dos candidatos, porque essa indefinição permanece, é claro que o eleitorado também fica muito em dúvida, então certamente eh vai ter que esperar um tempo maior até haver ali essa definição para somente depois disso o eleitor mineiro apontar uma direção mais clara. Por enquanto, realmente é um cenário ainda muito turbulento e bastante eh eh duvidoso, né? traz muitas dúvidas para o eleitorado mineiro. Lívia, >> eu diria que na perspectiva do PL da direita, a situação no Rio de Janeiro está ainda mais preocupante.

E é sobre isso que eu vou seguir falando. A gente já volta a falar do cenário eleitoral lá no Rio também, Marcela, porque lá, gente, agora 9:30 da manhã, o ex-prefeito de Belfó Roxo, Márcio Canela, desistiu da candidatura ao Senado e anunciou que vai concorrer a uma vaga como deputado. Destaque também no nosso portal de notícias usbtnews.com.br.

Você já pode acessar essa reportagem acessando o nosso portal. Já já a gente mostra aqui para você. Por enquanto você acompanha a imagem do próprio Canela. Cotado, gente, para uma vaga no Senado. A gente falou muito sobre isso nesses últimos dias pela chapa bolsonarista.

Canela foi preso em flagrante no dia 7 de julho. A gente te contou também sobre essa operação que foi a sexta fase da operação unha e carne da Polícia Federal. E você já tá vendo aqui no telão inclusive uma imagem do nosso portal de notícias. Durante o cumprimento de mandados de busca e apreensão, os agentes encontraram um fuzil em um veículo de propriedade do ex-prefeito. Foi isso que o levou inclusive à prisão.

A operação investiga uma organização criminosa suspeita de utilizar uma rede de postos de combustíveis na região metropolitana do Rio de Janeiro para lavar dinheiro. Ele permaneceu preso por dois dias antes de ser colocado em liberdade provisória, com a imposição de medidas cautelares, incluindo o uso de tornozeleira eletrônica. E nessa decisão, Alexandre de Moraes pontuou elementos que indicavam que a arma, esse fuzil pertenciam a um ou pertencia a um policial militar responsável pela segurança pessoal de Canela. A investigação, contudo, continua. A chapa apoiada por Flávio Bolsonaro sofreu mudanças ao longo da preparação para as eleições agora no Rio de Janeiro.

A foto que você acompanhou ou que acompanhou o anúncio inicial dessa composição em fevereiro reunia os candidatos inclusive Douglas Ruas e Rogério Lisboa aos cargos de governador e vice-governador, respectivamente. Além de Canela e do então pré-candidato ao Senado, o Cláudio Castro. Em maio, vamos nos lembrar também, Castro anunciou a desistência da pré-candidatura ao Senado. O ex-governador afirmou que precisava se concentrar na própria defesa após ser alvo de operações, não só uma, tô falando no plural, de operações da Polícia Federal. No dia 20 de julho, Rogério Lisboa desistiu de ser vice de Douglas Ruas e em nota a legenda afirmou que a decisão era de caráter estritamente pessoal e preservava a excelente relação construída entre os dois.

E aí eu retomo a conexão com a Marcela Matos para entender um pouco mais sobre essas movimentações, sobretudo do PL no Rio de Janeiro, que começam a se consolidar para uma chapa, mas aí acontece uma operação, um dos eh integrantes dessa chapa em construção acabam sendo de alguma forma envolvidos nessas investigações da Polícia Federal, desistem de candidaturas, outros nomes aparecem, mas de repente desistem. como o caso de Rogério Lisboa. Como é que tá a situação neste momento dessa formação de chapa do PL lá no Rio de Janeiro? Então, Marcela? >> Pois é, Lívia, segue embolado e o Rio também acaba sendo um um retrato estadual desse isolamento de Flávio Bolsonaro, né?

Porque inicialmente, quando foi feita essa costura entre o PL de Flávio Bolsonaro, eh, com o PP e o União Brasil, havia ali uma expectativa de que esse acordo ainda, né, na esfera estadual seria levado para o nível nacional e seria então o primeiro passo para que esses partidos, né, para que essa federação apoiasse Flávio Bolsonaro nacionalmente no seu projeto à reeleição. Então ali quando eh o PP e União mergulharam na campanha de Flávio e aceitaram então integrar a chapa de Douglas Ruas, foi considerada uma vitória, um passo inicial para que Flávio conseguisse ter um apoio a nível nacional. Na prática, esse apoio nacional não veio e para piorar, então o partido também retirou o apoio a Flávio a nível estadual. Então fica também eh Flávio fica isolado no seu berço político. Isso é muito sintomático, porque a gente sabe que o Rio de Janeiro, por onde Flávio Bolsonaro se elegeu, é considerada ali um um bastião também do bolsonarismo.

Lá em 2022, Flávio Bolsonaro, inclusive Flávio não, desculpa, Jair Bolsonaro, inclusive venceu o presidente o Lula. Ele conseguiu até aproximar, diminuir a diferença de votos em relação ao candidato petista. Então, o Rio também é considerado um estado muito importante para a campanha de Flávio Bolsonaro e o cenário é esse, segue embolado, segue sofrendo reveses também nessa reta final. Então o senador vem enfrentando bastante dificuldade em relação a essas chapas e ele teve problemas inclusive no PL. Primeiro, Douglas Ruas, que foi o candidato indicado, falhou naquela estratégia, né?

Ele tinha a intenção, por ser o presidente da Alerge, de conseguir assumir o governo tampão do Rio de Janeiro. Só que hoje, né, por uma ordem ali do Supremo, quem vem tocando o estado é o desembargador Ricardo Couto. Então, a expectativa inicial de que Douglas Ruas pudessem, inclusive ganhar uma projeção maior acabou falhando. E hoje ele encontra ali, ele ainda não está é bem avaliado nas pesquisas, encontra muita dificuldade contra o seu principal adversário, que é o ex-prefeito Eduardo Pais. Também ali no Senado acabou que Cláudio Castro, que estava pontuando bem, ele vinha sendo ali eh carregando ainda o ativo de ter sido o governador, né?

estava bem avaliado na disputa ao Senado, acabou desistindo depois de ser alvo de duas operações da Polícia Federal e agora então, depois de muito embate interno também foi colocado no lugar o senador Carlos Portinho, que hoje é líder do partido no Senado. Dentro do PL, há uma avaliação de que Portinho, entre outros nomes que estavam na mesa, a exemplo do deputado Carlos Jordi, não aglutina tantos votos, mas ao mesmo tempo foi uma solução encontrada, porque o próprio Carlos Jordi, no final do ano passado também foi alvo de uma operação da Polícia Federal. Então, é um cenário muito difícil para o PL e emula bastante a situação nacional de Flávio Bolsonaro ali no Rio de Janeiro, que é o berço político do senador, e ainda então segue indefinido em relação ao palanque, pelo menos na sua, eh, no no na completude, né, na integralidade desse palanque lá no Rio de Janeiro. Lívia, >> pois é, Marcela Matos. Diante dessa realidade que você descreveu pra gente, eu vou trazer uma apuração do Eduardo Ger, revelando que o PL pode ter uma chapa pura, assim como no cenário nacional, ou seja, formada apenas por integrantes do partido, na disputa para governador e senador pelo Rio de Janeiro, justamente após o desembarque do centrão.

Também no nosso portal de notícias, tá gente? Essa aporação do Eduardo Gaer na coluna dele, sbtnews.com.br. BR.

De acordo com dirigentes da legenda, a tendência é que o deputado federal Carlos Jordi, sobre o qual a Marcela falou agora a pouco, assuma a candidatura ao Senado e uma mulher da sigla seja vice de Douglas Ruas, candidato a governador. A outra vaga ao Senado será disputada também, como disse Marcela Matos, pelo senador Carlos Portinho. sem conseguir fechar alianças. No berço do bolsonarismo, o PL perde tempo de TV, já que União Brasil deve ficar neutro no estado com um recuo de canela, que vai disputar o governo, aliás, o o vaga na Assembleia Legislativa do Estado, que foi a apuração que a gente trouxe agora a pouco. O desfecho tira a competitividade não apenas de Douglas Ruas, mas do candidato à presidência da República também, Flávio Bolsonaro, que precisa ampliar a votação no Sudeste, como reconhecem interlocutores da sigla.

SBTnews.com.br para ter mais informações sobre essa apuração do Eduardo Gaer ou então pelo QR code que tá aparecendo aí na sua tela. E o ex-senador Álvaro Dias, agora olhando para um outro estado, gente do MDB, desistiu de disputar uma vaga pelo Senado no Paraná. Também destaque no nosso portal de notícias usbtnews.com.br.

br. O partido declarou apoio à candidatura de Sandro Alex do PSD, aliado do governador Ratinho Júnior ao governo do estado. A sigla indicou o ex-prefeito de Curitiba, o Rafael Greca, paraa composição na chapa. Álvaro Dias tinha a intenção de disputar o Senado na coligação, mas prevaleceu a resistência do presidente da Assembleia Legislativa, o Alexandre Curianos, à entrada de Álvaro na chapa. Nos bastidores, Curi, que já foi anunciado como candidato a senador, temia que Álvaro fosse um concorrente dele mesmo.

Isso porque há uma avaliação no entorno de Curi de que um senador do campo bolsonarista poderá ser eleito Deltanhol do Novo ou Felipe Barros do PL e que a centroireita, incluindo Alexandre Curi, disputa uma vaga com Gaz Hoffman do do PT. Aliás, Álvaro Dias liderava várias pesquisas de intenção de voto pro Senado e agora há a expectativa para definição do outro nome na chapa liderada por Sandro Alex. Uma das cotadas para disputar o Senado na segunda vaga é a jornalista Cristina Grêmi, também do PSD, que perdeu a disputa pra prefeitura de Curitiba no segundo turno do ano de 2024. Paradinha rápida, gente, no News manhã. Agora faltam 20 minutinhos paraas 10 da manhã.

Na volta a gente fala de mais movimentações políticas e também destaques internacionais. Eu conto com você na volta, é rapidinho. Até já. E se eu te contar que a maior autoridade científica do mundo sobre a COVID-19 acaba de ser desmascarada pelo governo americano e que muito do que você chamava de ciência durante a pandemia não passava de pura manipulação. Conheço o Dr.

Anthony Fut, diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas e assessor médico chefe do presidente dos Estados Unidos. Talvez você não saiba, mas FT foi um protagonista da sua vida entre 2020 e 2022. O uso de máscaras em tempo integral, distanciamento social, fechamento das escolas, igrejas e comércio, a proibição de sair às ruas, a vacinação obrigatória, inclusive em crianças. Todas essas políticas autoritárias implementadas nos Estados Unidos e copiadas ao redor do mundo partiram de recomendações do Dr. Fult, o infectologista que sem exagero, moldou a opinião pública ocidental durante a pandemia.

Ocorre que Falta esqueceu de deletar dos servidores do governo milhares de anotações pessoais que ele fez durante toda a crise sanitária. E esse diário foi obtido e divulgado pelo Congresso juntamente com e-mails obtidos por leis de acesso à informação. O conteúdo é revelador. O médico que mais influenciou a classe política e a grande mídia durante a pandemia é, na verdade, um narcisista deslumbrado pela fama e pelo poder. Um homem que enriqueceu ilegalmente durante a pandemia, mentiu sobre evidências científicas e, pior de tudo, ocultou a sua provável participação na criação do supervírus que matou milhões de pessoas ao redor do planeta.

Pois é, atualmente a hipótese mais aceita pra origem do vírus, com base em relatórios de agências de inteligência, como a CI o FBI, é um acidente de laboratório no Instituto de Virologia de Uran na China, que promovia pesquisas de ganho de função viral. Como o próprio nome sugere, o ganho de função pode intensificar o poder de um vírus, ou seja, torná-lo mais letal e mais transmissível. Mas os estudos são tão polêmicos e tão perigosos que a lei americana estabelece uma série de restrições a esse tipo de manipulação genética. Por isso, o Instituto de Doenças Infecciosas, dirigido por FUT, financiava redes internacionais de pesquisa, incluindo experimentos de ganho de função viral na China. É consenso que o novo coronavírus se originou na China.

E a hipótese mais plausível é que algum pesquisador ou funcionário do laboratório de Whan acidentalmente se contaminou e passou a transmitir esse supervírus geneticamente manipulado. Contudo, durante toda a pandemia, os registros revelam que Dr. Fut atuou para esconder do público as pesquisas que o seu próprio instituto havia financiado numa ação coordenada de acobertamento da verdade envolvendo burocratas, cientistas e, claro, a imprensa. Em suas inúmeras entrevistas e pareceres, Faut adotou a narrativa de que a origem do supervírus era natural e que a doença havia evoluído organicamente de morcegos para humanos a partir do comércio nos mercados de animais. Foram anos de desonestidade científica.

Isso era o que o Dr. F dizia publicamente, mas em suas anotações pessoais a história era muito diferente. Faltado de animais não era origem do vírus e escreveu: "Usando dados epidemiológicos e genômicos, parece que a primeira infecção ocorreu no início de dezembro e não estava conectada ao mercado. Agora sabemos que o mercado não foi a fonte, foi o amplificador. Ou seja, como toda a aglomeração humana de baixa higiene, o ambiente do mercado de animais contribuiu pra transmissão do supervírus, não para sua geração natural espontânea.

Se Faut tivesse sido honesto com o público sobre a origem do vírus, ele não teria sido alçado ao patamar de maior expert no assunto e provavelmente seria investigado pela sua eventual participação na criação do vírus. Mas foi com base nessa mentira essencial sobre a origem da doença que Faust alicerçou toda a sua autoridade científica durante a pandemia, com uma postura marcada pela profunda contradição entre as suas anotações pessoais e o que ele dizia ao público sobre temas como máscaras, lockdown e vacinas. Para ficar em um exemplo, depois de garantir ao público a segurança absoluta das vacinas, FTE, ele próprio sofreu transtornos vasculares que desencadearam um infarto pulmonar 6 meses depois da sua imunização, o que, segundo especialistas, pode estar relacionado a reações adversas à vacina ou ao próprio vírus. Contudo, FT preferiu omitir o seu quadro clínico grave e limitou-se a divulgar apenas uma leve dorzinha no braço assim que tomou a vacina. Com a publicação das suas notas e e-mails, FALT foi convocado pelo Senado americano a prestar satisfações sobre a sua contribuição desastrosa para políticas equivocadas de isolamento social, paralisação econômica, fechamento de escolas, vacinação obrigatória e descrédito a tratamentos alternativos.

Contrariando a sua promessa de transparência perante o Congresso, FA evocou o direito constitucional de não produzir provas contra si mesmo. O mais curioso é que juridicamente FT não precisava se valer desse direito ao silêncio. Isso porque logo antes de deixar a Casa Branca, Joe Biden do Partido Democrata perdoou preventivamente Dr. Fault por qualquer crime que ele possa ter cometido contra os Estados Unidos entre 1o de janeiro de 2014 até 20 de janeiro de 2025. A época do perdão, Faut não era sequer investigado, mas aparentemente ele e seus aliados políticos na esquerda americana sabiam muito bem o que poderia acontecer se a verdade viesse à tona.

E talvez você tenha estranhado porque o perdão se estende por mais de 10 anos retroagindo até 2014. Por uma inacreditável coincidência, esse é o ano em que o Instituto de Doenças Infecciosas sobre liderança do FALT passou a investir indiretamente em pesquisas internacionais de ganho de função em vírus. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade.

>> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções.

O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo.

Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é.

Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem.

Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade. News, manhã de volta nesta terça-feira, 9:50. Para quem tá chegando agora, temos ainda muito News manhã pela frente, muita informação, muitas análises. É bom demais ter a sua companhia. Bem-vindo, bem-vinda a mais uma edição.

E a gente tava falando no bloco anterior sobre movimentações políticas, prazo para as convenções partidárias se encerrando amanhã, como essas movimentações se intensificando. A gente ainda vai falar mais sobre isso na edição de hoje, mas agora é hora de falar de esporte aqui no Newshã. Nosso assunto agora é Copa do Brasil. O Atlético Paranaense bateu vitória por 2 a 0 e encaminhou a classificação às quartas da competição. Mauro Bettin tá chegando para falar um pouco mais pra gente sobre isso.

Mauro, bem-vindo. Bom dia para você, Mauro. Com o nosso cenário hoje do SBT News. Tá chique, hein? Nós estamos.

Não, Mauro, nós. >> Bom dia, Alada. como ter produtoras maravilhosas associadas do meu canal do YouTube para fazer esta arte maravilhosa, como os nossos estúdios aqui do SBT. Bela vitória do Furacão. Ontem o Atlético Paranaense que é terceiro colocado no Campeonato Brasileiro.

Dá para destacar que a equipe paranaense Liv é a melhor surpresa de toda essa temporada 2026. O que fez e ontem contra o Vitória e o que tá fazendo também no Campeonato Nacional. Excelente trabalho, mais um do técnico da Real Mã tudo aquilo que o Furacão faz desde o final do século passado. Sim, teve rebaixamentos, mas teve conquista brasileiro de Copa do Brasil de Sul-Americana, duas finais Libertadores, o CT do Caju, ah, a Arena da Baixada na construção no final do século passado, a reconstrução paraa Copa do Mundo, teto retrate, o gramado artificial, enfim, um exemplo. E dentro de campo terceiro exemplar, grande vitória do Atlético.

de Mauro, a gente tem duas decisões partidas e eh de volta em Caxias do Sul e Belém. Dá pra gente antecipar ou ou pelo menos você nos antecipar o que a gente pode esperar dos duelos entre Juventude e Atlético e Remo e Santos? >> Olha, Libra, eu espero mais futebol, tá? Porque a gente não viu bons jogos no final de semana. Foi uma, no sábado e domingo, nessa primeira ida das oitavas de final.

Tô até brincando, brincamos ontem aqui no SBT no Galvão FC com Galvão Bueno, eh, que na verdade acho que a gente só vai ter jogos de volta porque de ida tivemos muito pouco. Foi a pior média de gols da história da Copa do Brasil em oitavas, né? Quatro jogos terminaram sem gols. Aliás, a bola voltou muito mal batida, muito mal jogada. Já não vinha tão bem antes da Copa, mas parece que ninguém viu a Copa no SBT, nem Sports, porque jogos muito ruins, sofríveis e sofridos de assistir, de acompanhar, de comentar e sobretudo o que é mais importante de torcer.

assim, eh, eu acredito que embora jogando em casa, o o Juventude já faz uma campanha notável, o Galo é favorito, que o Galo não tá legal e o Santos e Remo é uma grande incógnita, nunca é fácil jogar no Mangueirão, é uma das capitais brasileiras com a maior paixão pelo futebol. O Remo não vive um bom momento na Série A, mas voltou e voltou e já não é fácil voltar à divisão, não gosto do termo de elite, né? Não sei quando deu para falar mal, mas a a divisão principal do futebol, mas o Santos também não tá legal. A gente viu também na tela do SBT a classificação pras oitavas da Copa Sul-Americana, quanto o Santos pode dizer que tenha sofrido contra o universidá e do do central de Venezuela aos CV, mas é sofrível. sofreu um gol com 18 segundos, como sofreu na Vila Belmiro, não fez um grande jogo no sábado e toda a questão do Neymar que conseguiu mais uma vez um trabalho que é maravilhoso no Instituto Neymar em São Vicente, perdão, em Praia Grande, eh, mais de cinco, quase R 5 milhões deais arrecadados, porém ele vai chegar na corrida agora na hora do almoço, comecinho da tarde, para jogar à noite ou pelo menos estar disponível, espero que disposto sim.

Eh, para o técnico Cuca é jogo muito complicado. Aí eu vou subir em cima do Murubet. Liv, eu acho que vai pros pênaltis R Santos e o Santos se classifica nos pênaltis. Agora, Mauro Beting, não Muro Beting, porque nesse caso agora não vai ter Muro Beting. >> A gente tratou com você durante a Copa do Mundo, você em território norte-americano, sobre algumas decisões muito questionáveis de Donald Trump e você, com toda a sua coragem comentou sobre essas decisões em território norte-americano.

Agora, então você tá muito mais à vontade. Tô dizendo isso, Mauro, porque tem mais uma polêmica envolvendo o presidente da FIFA, Jean Infantino, mas também Donald Trump, o governo americano. Porque depois do boicote da UEFA contra uma proposta de comercializar a Copa do Mundo, o presidente da federação foi atrás de Donald Trump. Eu tô aqui, inclusive, com uma reportagem de ontem do New York Post, trazendo um pouco de apuração, um pouco de bastidores sobre isso. O presidente teria buscado conversas privadas.

O presidente da FIFA teria buscado conversas privadas com o secretário de estado, Marco Rúbio, ontem em meio a essa pressão para que ele deixe o cargo, né? Ele, inclusive, eu tenho aspas aqui que a nossa editora de assuntos internacionais separou pra gente, a Isabela Rocha, entre aspas, ele queria entrar em contato online com a secretária para discutir o infantino, para discutir como o futebol pode ser uma forma de poder brando pros Estados Unidos, disse uma fonte à par do assunto. Todos sabemos também, entre aspas, mas todos sabemos que neste momento trata-se de proteção de empregos. Não se trata de nada além disso. Não houve uma confirmação, segundo essas apurações dessa reportagem.

Não houve uma confirmação de que essas reuniões aconteceram, que essas ligações realmente se efetivaram, mas houve essa tentativa de infantino de buscar essa ajuda para se manter no cargo para não perder o emprego. Vamos falar o português correto? Essa tentativa de buscar ajuda com fontes do governo americano. O que que você me diria a respeito disso, hein? diz muito sobre alguma isso, diz muito sobre algumas decisões durante a Copa do Mundo.

>> Não tenha dúvida. Foi antes, mesmo, sempre lembrando, quando a gente viu aqui no ASBT o sorteio, a gente transmitiu o sorteio pra Copa do Mundo, quando aconteceu aquela aberração institucional, pessoal, política, jurídica, eh, da entrega da criação, não foi nem entrega, da criação da entrega mesmo do infantilo, eh, do prêmio e da FIFA da Paz para Donald Trump, não foi para Dal Lama, não foi para Nelson Mandela, não foi pra Madesa de Calcutá, foi pro Donald Trump. Mas enfim, eh, é evidentemente que é a operação que a gente tem que sempre respeitar como qualquer operação, como qualquer versão a mais de um veículo sério, centenário, como New York Post e ao mesmo tempo, né, Lívia, é bastante, perdão, verossímil, né, para quem cancelou cartão amarelo, que é uma coisa muito menor, mas para quem não deixou o árbitro da Somália entrar em campo, para quem fez o que fez com a delegação do Irã. E gente, quando a gente fala delegação do Irã, não é, hoje não tá falando do país do Irã. Como assim?

Quando a gente analisa o governo do Brasil, governo dos Estados Unidos, o governo de Israel, a gente não tá indo contra um povo, contra uma religião, contra uma crença. A gente tá falando da administração das ideias, da ideologia, da falta delas, da falta de humanidade no caso específico. Então assim, é muito provável porque o Dian Infantino fez muitas das coisas aí em favor da dele, mais do que da FIFA, muito mais do que do futebol, em nome do Donald Trump. Donal, como ele mesmo dizia, com aquelas bravas típicas do perfil que liga ao meu cancelo cartão amarelo, vem que não dá para mesmo perdendo pra Bélgica a gente se classificar, não, não dá fazer a repescagem na Copa. Eu não diria que isso possa não ter acontecido.

Então já aconteceu. Lembrando sempre que uma das pessoas interessadas nessa entrada, nessa criação que deu essa bagunça toda bem de uma maneira simples e resumida, é a criação de uma empresa para agenciar as todos os negócios da FIFA, sobretudo de mídia, que tá OK, mas dando um share, dando uma cota de dessa sociedade, até 21% dessa sociedade é entidades privadas, que nunca aconteceu na história da FIFA desde sua fundação em 1904 e da história do futebol desde 1863, quando inventado. Então esse senhor que a gente tava indo infantil, ele dava 21% para parceiros comerciais que iam mais do que dobrar as cotas para as federações nacionais, mas só a UEFA que tem 55 membros que apitam muito, já falaram que não vão querer, não quiseram e a ideia já foi abortada, porque inclusive um eh irmão do gerro do Trump seria um dos caras que iriam botar dinheiro, seram um dos cabeças desse movimento. A UEFA já disse não. E o que é pior para infantino?

Paraa eleição de março, praticamente todas as federações da UEFA já vão voltar, vão votar contra, vão tentar achar um outro candidato que não seja o infantino, sem contar uma possibilidade estatutária da FIFA de se pensar em algo até como um impeachment ou um impedimento, embora não seja essa figura jurídica, para que infantino já não permaneça presidente da FIFA. Ou seja, ele criou, aí você pode usar a expressão que for, eh, sarna para se coçar, criou um inferno dentro de casa, enfim, foi o que aconteceu. E teremos cenas dos próximos capítulos. do que eu pessoalmente gosto da ideia. Dian Infantino está há 10 anos na FIFA, ter fez coisas boas, até a própria Copa do Mundo acabou dentro de campo sendo inchada, mas eu acho que de tanto inflar o próprio ego, ele vai ter agora a sua carteira desinflada.

Para além dessa possível saída de Jean Infantino, quando a gente olha para um cenário como esse, isso diz muito também sobre um uma disputa sobre quem é o mais forte, se é a Europa por meio da UEFA, por exemplo, dessas federações que você citou ou o próprio governo americano. Porque a depender de como essa história vai ser concluída, uma eventual manutenção de infantino, não sei se há espaço para isso, quero te ouvir sobre isso, uma eventual manutenção de infantino no cargo poderia ser fruto dessa intervenção do governo americano, dessas tentativas que ele tá buscando aí de fazer conexões com essas fontes do governo americano para tentar ajudá-lo a se manter no cargo? Isso, isso que tá acontecendo, a disputa diz muito sobre quem é o mais forte também. para além de infantino. >> Perfeito, Lívia.

E diz, e se ele tentar, como deve ter tentado junto com o Trump, eh, pior a situação, porque a gente sabe a situação que o próprio Trump criou em relação à organização do do Atlântico Norte, em relação à Europa, em relação ao sonho de parece jogo do war, sabe aquele que eu quero conquistar Ásia e Oceanin, mas no terceiro continente ele quer conquistar Groenlândia, aquelas coisas, né? Mudar o nome de Golfo do México para golfo da América, enfim. Eh, então faz parte do pacote Trump, das trampadas, né? E e no caso é qualquer associação com o Trump fará com que a Europa em qualquer instituição, qualquer entidade se convoque praticamente frontalmente contrári só se for Trump. Se eles forem a favor do oxigênio, o pessoal da Europa já vai ficar assim.

E o que não significa dizer que a UEFA seja a paladina que asteia a bandeira branca. UEFA, como qualquer confederação tem seus interesses. A gente nunca sabe quais são os sul-americanos, que a Combal presida pelo Pôcio Pilatos. Para ele tanto faz, tanto fez, demora a tomar ações. Quando demora, são ações mais mediáticas do que proativas mesmo.

Tá com CACAF, perdão, a Comenball, que é Confederação Sul-Americana, é que menos se posiciona e normalmente se posiciona num muro, não aquele que eu brinco falando sério, do muro bed, mas do muro que sei lá o qu, né? Fica um bunker ali em Luk, em Assunção, onde é a sede da da Comeball. E a gente fica desse jeito. Os países europeus puxados pela Finlândia, você vê como a geopolítica esportiva é interessante. A primeira das 55 federações nacionais da Europa se posicionaram firmemente contra a reeleição e as ideias do infantino é Finlândia.

P mas só Finlândia, sim, mas já tá trazendo a reboque país de gares, a própria liga, a a federação inglesa. Então a tendência é que desta vez a Europa se una contra o infantilo. E não é contra o infantilo, mas é a favor do futebol. A UEFA também tem seus interesses financeiros, também tem várias brigas que dá para discutir, é muito, mas é indiscutivo que o infantino faz é infantil, desculpa, foi mais forte do que eu. E ele já está bem mais fragilizado.

E sempre lembrando, se ele não sabe, eh, se você vai pedir ajuda pro Trump, prepare-se para na hora que vier a conta. E a conta já tá vindo que muito provavelmente o Trump já nem mais lembra que é o infantino ou lembra que é aquele cara que tentou tirá-lo ali do pódio lá no Mat Llife Stadium quando a Espanha tava tentando levantar o troféu e o capitão Rodre falou: "Meu tio, dá para você sair dali?" Algo que a gente falou bastante aqui no SBT News que aconteceria e foi ainda pior porque o Infantino passa à frente no capitão da Espanha para tentar tirar o Trump e nem assim consegue. E agora parece que o Trump também não tá nem aí com quem o tirou da foto, mas não tirou. Só se tirou com inteligência artificial ou com a burrice natural de muita gente para ser bonzinho falar em burrice natural.

>> Você me ajuda então a seguir monitorando essa situação. A gente volta a falar sobre isso então nos próximos dias. Mauro Bettin, obrigada, viu, por hoje. Boa semana. >> Beijo.

Até mais tarde para todos. Agora 10:03. Vamos falar um pouquinho sobre o tempo, gente, sobre o clima. Vamos dar aquela olhada aqui em São Paulo para ver como está a nossa manhã de terça-feira. Assim como ontem, a gente tá vendo imagens agora da Marginal Tiet.

O tempo segue bastante fechado, trânsito fluindo normalmente, fluindo bem, eu diria, ali na altura da ponte da Ianguera, sem congestionamento, fluxo e seguindo. Agora 20º em São Paulo, temperatura pode subir um pouco, pode chegar aos 26, assim como ontem também. Mínima hoje foi de 16º. Você vê agora imagens ali da região da Avenida Paulista na altura do MASP. bastante nebulosidade, o sol não conseguiu aparecer, não deve dar as caras ao longo do dia, assim como ontem, e também não há previsão de chuva para hoje.

Muita atenção, gente, com a baixa umidade, alerta de baixa umidade. Então, muita hidratação, uma alimentação mais leve, evitar atividade física intensa naqueles horários um pouco mais quentes para tentar preservar a saúde nesses dias mais secos. E falando ainda de tempo, mas indo agora lá pro Rio de Janeiro, moradores do Sul e Sudeste, em especial do Rio, vão poder aproveitar um breve período de veranico. Isso porque a previsão é de dias ensolarados, com tardes cada vez mais quentes. Quem tá de volta é o Mateus Coeuser para falar sobre isso agora pra gente.

O dia aí no Rio de Janeiro amanheceu também fechado, Mateus Coeuser. tava dando uma olhada mais cedo, mas pelo sol que agora ilumina o seu rosto, imagino que o tempo esteja começando a abrir por aí. Queria saber sobre isso e o que que a gente pode esperar até o final da semana em relação a esse veranico, se vai praia com segurança, porque o tempo, pelo menos aqui, tá bastante seco, viu? Olha, minha amiga Lívia, vou te falar que é até difícil da gente posicionar para entrar ao vivo. Uma hora o sol vem de um lado, outra hora de outro.

Tá até difícil de manter os olhos abertos, viu? Mas esse veranico aí vai permanecer nos próximos dias. Eu sei que você gosta um pouquinho mais do frio, mas pro carioca que gosta e quer curtir uma praia, é uma boa notícia, porque nos próximos dias essas temperaturas elas vão se manter mais elevadas, podendo chegar a casa dos 30º. Mas a dica que eu sempre dou é pro pessoal que acorda cedo, 4, 5 horas da manhã, dê uma olhada na janela, veja como é que tá o tempo, porque é aquele efeito cebola, sabe? A gente que sai cedo de casa, tem que sair um pouquinho mais agasalhado, porque o tempo nas primeiras horas fica mais fechado e aí ao longo do dia, imagine chegando aos 30º você vai ter que tirar o casaco.

Eu vou pedir pro nosso repórter cinematográfico o Milton Rocha mostrar um ponto lindo aqui do Rio de Janeiro que todo mundo gosta, que é o Cristo Redentor. A gente tá bem de longe dele, mas o Milton vai dar um zoom e você vai ver que agora 10 horas da manhã, Lívia, ele ainda tá encoberto, o que não é comum para essa época do ano. Há uma hora a gente conseguia ver uma névoa ainda mais forte. Então assim, o tempo, embora a gente esteja com esse veranico, ele vai mudando a todo momento. Nas primeiras horas teve essa neva.

A temperatura nesse momento é de 22º, mas como eu falei, chega aos 30. Então o pessoal pode aproveitar pelo menos até quinta-feira as praias, porque durante o dia não tem previsão de chuva. Agora age organismo, né? Porque a gente chegou há duas semanas a temperatura de 10º. Você sai da casa dos 10 e vai pros 30.

Ou seja, é uma oscilação muito grande. Mas para esse período, pros turistas que ainda estão aqui aproveitando as férias, a praia tá garantida. na quinta e na sexta-feira. Aí começa a mudança na previsão do tempo, uma chegada de uma frente fria com possibilidades de rajadas de vento. E aí é sempre bom a gente ficar atento, né, nessa semana nós tivemos aí na semana passada também aquele vendaval que atingiu aqui o Rio de Janeiro com diversos estragos, mas agora é essa previsão de temperaturas mais elevadas, manhã com o sol, sol aqui, ó, a pino, mostrando aí que veio com tudo e o veranico se mantendo pelo menos nos próximos dois tr dias.

Para quem gosta desse solzinho em temperatura mais alta, vai poder curtir. Lívia, >> olha, eu gosto daquele friozinho. Você tem razão, eu gosto daquele friozinho, mas aquele friozinho que não te obriga a colocar camadas e camadas de agasalho ou aquele frio que não tem sol. Eu gosto de de geladeira, aquela iluminação de geladeira, aquele dia um pouquinho mais frio, um pouquinho mais fresco, mas com sol brilhando forte. Então, o rio geralmente sempre tem o meu número quando não tá muito quente, mas hoje com essa com esse tempinho um pouco mais fechado não tá tanto assim não, tá?

Mas o rio é o rio e é lindo de qualquer jeito. Obrigada pelas informações, viu, Mateus Coeuser? Bom trabalho aí para você. Agora 10:08. Um homem foi preso sob suspeita de ter iniciado deliberadamente um dos três incêndios que destruíram ao menos 700 edifícios e forçaram 64.000

pessoas a fugir de casa no estado americano, Washington. Aaron Farinati, de 37 anos, residente de Spoken, foi preso sob fiança de 1 milhão de dólares, acusado de incêndio criminoso de primeiro grau. A origem dos outros dois incêndios ainda é investigada. O conjunto de focos na região foi classificado como a principal prioridade de combate a incêndios em todo o território americano. Algumas comunidades estão inacessíveis devido à extrema intensidade do fogo.

Autoridades locais esperam que as equipes de socorro consigam avançar mais durante um curto período de clima mais ameno e menos ventoso previsto para hoje. Antes que temperaturas extremamente altas. baixa umidade e ventos fortes retornem no meio da semana. O que dificulta, né, tudo tudo isso que eu trouxe agora dificulta ainda mais o combate a esses focos de incêndio. O Centro Nacional de Comando de Incidentes dos Estados Unidos reportou que nenhuma morte foi registrada até o momento, o que é uma ótima notícia, mas há uma grande probabilidade, e essa é a má notícia, de que isso mude próximos dias.

A gente vai seguir acompanhando esse combate a esses incêndios nos Estados Unidos, em Spooken, nas próximas horas, nos próximos dias. E o calor persistente na Europa causou uma seca sem precedentes nas principais vias fluviais do continente, impactando indústrias, transporte de carga e a geração de energia elétrica. A Romênia explodiu um afloramento rochoso para ajudar a redirecionar água de resfriamento vital do rio Danúbio, atingido pela seca, para um único reator nuclear em funcionamento, uma medida sem precedentes no país. Na vizinha Hungria, as autoridades disseram que talvez consigam obter energia por mais dois dias da única central nuclear, também afetada pela queda do nível do rio Danúbio. Na Itália, fabricantes da bacia do rio Pó estão adotando medidas de reciclagem em meio ao estresse hídrico.

O rio Reno, na Alemanha, atingiu o nível mais baixos já registrado, aumentando os custos de transporte de carga e interrompendo as cadeias de suprimentos. Então, a conexão é justamente essa, né? energia nuclear, energia que é fornecida, né, por essas usinas nucleares e que precisam desses recursos hídricos, desses rios, para que haja o resfriamento dessas usinas que produzem, que fornecem energia elétrica. Então, a seca afetando duramente também, embora essa dinâmica aconteça de forma diferente ao que acontece aqui no Brasil, mas afetando também o fornecimento de energia elétrica na Europa. E fortes chuvas e inundações.

Agora vindo aqui pro Brasil, um outro cenário preocupante em relação ao clima, chuvas e inundações, nem é no Brasil ainda, embora isso também seja uma preocupação aqui falando da Índia, trazendo ainda um destaque internacional. Atingiram partes do sul do país nos últimos dias, matando pelo menos 11 pessoas e deixando milhares de pessoas desabrigadas no estado de Querala, além de provocar um deslizamento de terra que matou pelo menos três pessoas. Escolas foram fechadas e o governo adiou um exame estadual de recrutamento de professores. Autoridades locais reportam que começaram operações de limpeza nas áreas afetadas pelas enchentes, acrescentando que irão revisar os preparativos para abrigos de emergência. Agora, Venezuela, vindo aqui pra América Latina subiu para 6.125

125 o número de mortes causadas por aqueles dois terremotos que atingiram o país em junho. E esses dados foram anunciados pelo presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodriguez. Quase 61.000 pessoas receberam atendimento em hospitais após esses tremores. 16,5% dos escombros provocados pelos terremotos já foram removidos.

E a presidente imperina da Venezuela, Adeci Rodrigues, defende a atuação do governo diante da tragédia. A administração, porém, enfrenta críticas relacionadas à demora na chegada de militares e também de equipes de emergência às áreas atingidas. Moradores afirmam que tiveram de ajudar no resgate de vítimas que ficaram presas sob escombros por semanas. A resposta oficial também é questionada por pessoas que perderam familiares e por comunidades afetadas pelos terremotos. Com o apoio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Deus Rodriguez tem defendido uma reação mais efetiva do governo diante da emergência, as autoridades venezuelanas continuam atualizando o balanço de vítimas e o volume de escombros retirados nas áreas mais atingidas.

Agora 10:14, mais uma paradinha rápida aqui no News manhã. Na volta mais informações para você, uma decisão importante de ontem da de ontem da Suprema Corte, do Supremo Tribunal Federal, que muda algumas regras que foram aprovadas no contexto da reforma tributária no Congresso Nacional, trazendo benefícios para pessoas portadoras de deficiência na compra de veículos. Te conto mais sobre isso e outros assuntos logo na volta pra gente sair rapidinho, te mostro imagens da Avenida 23 de Maio, que tem bastante movimentação, mas trânsito fluindo tranquilamente por lá. Continuamos aos 20º aqui em São Paulo. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais.

Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas.

E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é.

Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. 10:18 News manhã de volta nesta terça-feira, trazendo mais uma vez um assunto lá de Brasília.

O Supremo Tribunal Federal revogou ontem regras aprovadas pela reforma tributária que restringiam benefícios fiscais para compra de veículos por portadores de deficiência. As normas aprovadas pelo Congresso Nacional limitavam a concessão da alíquota zero de IBSCBS ao determinar os tipos de veículos que seriam contemplados pelo benefício e classificavam os tipos de deficiência aceitáveis, deixando de fora pessoas com autismo leve, grau um. Para falar mais sobre esse assunto, nós conversamos agora com André Fantoni, que é especialista em tributos, auditor, consultor e professor na área de direito tributário. Bom dia, professor. Bem-vindo.

>> Bom dia, Lívia. Tudo bem? >> Tudo ótimo. Muito obrigada por aceitar falar com a gente. E pra gente entender a decisão da Suprema Corte, é preciso entender o que foi aprovado lá atrás no contexto da reforma tributária pelo Congresso Nacional.

Em que situação estamos hoje com essa decisão de ontem da Suprema Corte? >> Vamos lá. É importante frisar que isso não é um novo benefício fiscal. Os tributos atuais hoje já contemplam uma isenção do IPI, que é federal, e do ICMS que é estadual para compra de carros por portadores, por PCD. Em 2025, a lei complementar 214, ela estabeleceu uma líquita zero pros novos tributos, que é a IBS, CBS, e ela excluiu o deficiente mental e o autista, eh, que tem deficiência grau um, né, que seria considerado leve.

E agora o STF corrigiu essa essa falha, tá, voltando o benefício sem discriminação de grau pros portadores de deficiência. A reforma tributária que você trouxe agora que chancelou uma isenção que já havia, que já existia, mas trazendo pro contexto dos novos impostos, da reforma, também estabelecia e me parece que o STF também recuou em relação a isso, que essa isenção, segundo essas mudanças na eh aprovadas pela reforma, ela estaria vinculada não só a ao tipo de deficiência, mas também alguns veículos poderiam ser contemplados por esse benefício. Isso mudou com essa decisão de ontem? Não, >> não. Isso se mantém a regra atual.

Eh, existe um critério, né? Não é liberação geral, então ainda se exige o laudo, são algumas sides específicas. Eh, em alguns casos o veículo ele tem que ser adaptado ao PCD, tá? E existe um intertício também que já foi corrigido pela Lei Complementar 227, que a se respeitar um prazo de 3 anos entre uma isenção e outra na troca de veículos, tá? Eh, isso não abrange veículos de luxo, veículos de alto padrão, então são veículos populares, existe até um um limite ali no convênio IMS em torno de 120.000,

tá? Então são carros populares adaptados ao portador de deficiência ou a quem for responsável por ele, tá? Mas ainda continua exigindo lá o do CID. e as regras objetivas >> para aquele portador de deficiência que tem o interesse em adquirir um veículo dentro dessas regras que agora eh foram eh mantidas pelo Supremo Tribunal Federal, qual que é o caminho que ele tem que percorrer, professor? >> Tá, isso é um pedido administrativo simples, tá, junto aos órgãos fazendários, a Receita Federal e a Secretaria de Fazenda.

Então ele entra com requerimento, apresentando os documentos, os laudos. Inclusive quem já teve o pedido negado, pode refazer o pedido agora por conta essa nova decisão do Supremo, tá? Eh, porque a regra que vale hoje ainda é a regra atual dos tributos do IP e do ICMS, né? Esses novos tributos com a reforma vão entrar em vigor a partir de 2027. Então, para a partir de 2027 também os estados e a receita Federal vão ter que cumprir essa nova decisão.

Importante ressaltar que é a primeira decisão sobre a reforma tributária que o STF dá. Então aí já mostra mais ou menos qual é o caminho que vai ser regulamentado a reforma artigo por artigo. Então é na prática é entrar com pedido administrativo, pautando com nova decisão do Supremo. >> Muito obrigada professor. Falamos com André Fantôoni, especialista em tributos, auditor, consultor e professor na área de direito tributário.

Uma ótima semana pela frente. Até a próxima. >> Maravilha. Obrigada. >> Muito obrigada.

10:22. Vamos voltar a falar de movimentações políticas e eleitorais. Os presidenciáveis Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos participam agora pela manhã da primeira sabatina após a confirmação das candidaturas. Larissa Alves tá acompanhando a movimentação, tá acompanhando a agenda como esses principais nomes, a disputa presidencial, nomes que farão oposição, uma tentativa de reeleição do presidente Lula e vai contar pra gente como é que tá a situação por lá. O que ela já ouviu, o que que dá para compartilhar?

Lari, bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Lívia, muito bom dia a você e a todos. Olha, agora quem passa por essa sabatina promovida pelo antagonista aqui na região da zona sul de São Paulo é Ronaldo Caiado, candidato à presidência pelo PSD. Mais cedo, quem já passou por esta sabatina foi Romeu Zema do Novo.

Ele que ainda não tem um vice na chapa dele. Ele foi questionado inclusive durante esta sabatina também durante uma coletiva de imprensa, logo após passar por essas perguntas, questionamentos ali no plenário, justamente pelo jornalista, se essa chapa seria de fato puro sangue ou se há ainda movimentações e conversas com outros partidos para que ele consiga compor esta chapa. O que Romeu Zema disse é que amanhã ele divulgará esse nome no mais tardar na parte da tarde da quarta-feira. Portanto, a gente relembra que há este prazo pro dia 5 de agosto para que essa esse nome seja colocado no Tribunal Superior Eleitoral, precisa ser registrado até o dia 15 de agosto. Portanto, Romeu Zema ainda não havia trazido este nome, ainda não trouxe aqui, não confirmou ninguém ainda, mas ele reforçou que é possível e a possibilidade está maior de que seja um nome também do Partido Novo, ou seja, de que ele componha esta chapa por o sangue.

Eu ainda o questionei se ele está enfrentando alguma dificuldade de fato para conseguir eh alianças e conseguir de fato trazer um outro nome, nome de outro partido para compor esta chapa. Ele disse que não, disse que isso é comum, que ele tem conversado com partidos, inclusive ele eh como governador, mesmo trazendo uma chapa por o sangue, ele também conversou e tinha alianças com vários partidos, ou seja, que não é uma dificuldade, mas que de fato ele ainda está tratando e tendo estas conversas, nome este que será revelado somente amanhã, de acordo com Romeu Zema. Ele trouxe várias informações também aqui durante esta sabatina. Foi questionado sobre diversos pontos e aspectos. Ele chegou a falar sobre o presidente Lula, também citou indiretamente outros candidatos à presidência da República.

Ele disse que ele fez todo um trabalho brilhante ali à frente ao governo de Minas Gerais durante 7 anos, que nunca trouxe nenhum parente, nenhum irmão, nenhum primo, nenhum familiar para o governo e que assim ele também não vai fazer caso seja eleito como presidente da República. prometeu também ter bastante transparência, não só em relação aos gastos, mas a tudo o que for pertinente ao seu governo. Ele também voltou a falar em reforma da previdência, falou também sobre questões que vai mudar caso seja eleito. Vem trazendo um discurso, viu, Lívia, muito parecido com o que ele já vem tratando mesmo antes, quando era pré-candidato à presidência da República. para hoje ainda à expectativa de outros presidenciáveis.

Somente presidente Lula, entre os que mais figuram exatamente o nosso noticiário, não estará nesta sabatina. Mas logo depois de Ronaldo Caiado, que está sendo ouvido sabatinado neste momento, ainda há expectativa para Renan Santos do partido Missão e também Flávio Bolsonaro do PL. Todos estes têm 45 minutos para passar por essa sabatina e logo depois vem aqui ao lado de fora conversar com os jornalistas. A gente vai ouvir agora a palavra de Romeu Zema durante esta coletiva de imprensa, quando ele falou sobre esta possibilidade que está se encaminhando de fato para isso, para uma chapa puro sangue agora para essa candidatura à presidência da República. Vamos ouvi-lo, Lívia, ainda para definir o nome do vice presidente na minha chapa, temos conversado com alguns partidos e temos opções internas também.

Lembrando que eu fui eleito e reeleito governador de Minas com chapa pura, tanto em 2018 quanto em 2022. Eu tive eh como candidatos a vice-governadores pessoas do meu partido, todos ficha limpa. Isso é fundamental. Eu quero alguém que venha comigo para fazer o que é certo. E lembrando também que na minha reeleição em 2022, apesar de ter sido uma chapa pura, nós fizemos alianças com nove partidos.

Então você ter uma chapa pura não elimina, você está trabalhando junto com outros partidos. Ranier Bragon chegando, nosso analista de política diretamente lá de Brasília para analisar um pouquinho sobre essa primeira sabatina já realizada com Romeu Zema. Oi, Ranier, bom dia, boa terça-feira para você. A gente mostrava mais cedo um pouco da confusão na formação de alguns palanques em Minas Gerais, alguns nomes que já foram colocados como candidatos ao governo do estado. E aí a gente olha agora para esse cenário nacional da disputa em Minas Gerais e me parece que a situação tá um pouco mais definida, pelo menos até agora as convenções terminam, o prazo para as convenções amanhã em relação a esse palanque, a essa chapa majoritária.

Segundo o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, haverá uma chapa pura do novo nessa composição de candidato à presidência e candidato à vice-presidência. Mas eu queria te ouvir para além disso, como você interpreta esse movimento que foi anunciado, que foi falado pelo Romeu Zema, como Zema, como essa chapa deve caminhar em relação a esse palanque no estado, quem Zema deve apoiar. A gente tem dois candidatos que já se colocaram, ou pelo menos pré-candidatos, que poderiam facilmente ter o apoio dele. O próprio Mateus Simões do PSD, que foi vice, né, que assumiu como governador quando ele se ausentou. O Marcelo Aro do PP, também do Progressistas, a gente tá falando de dois candidatos mais ligados ao espectro da direita.

Seria talvez um pouco intuitivo imaginar que ele caminharia com o PSD, mas o PSD tem candidato à presidência da República, que é o Ronaldo Caiado. Queria te ouvir sobre esses movimentos. >> Olívia, muito bom dia para você. Eh, em Minas Gerais, o Romeu Zema, ele vai apoiar o seu vice. O o candidato Mateus Simões, apesar de ele ser do PSD e de o PSD ter candidato à presidência, o próprio Mateus Simões já tem o aval do seu partido para eh reciprocamente apoiar o Romeu Zema.

Então o Zema em Minas Gerais, ele tem um candidato que é o Mateus Simões e o Mateus Simões vai apoiar o Romeu Zema também à presidência da República. O Marcelo Aro tá de fora de cogitação porque ele rompeu com o grupo político do Zema, ele rompeu com Mateus Simões, tá articulando uma candidatura paralela inclusive e adversária Mateus Simões e já foi inclusive chamado de traidor pelo pelo Romeu Zema. Então, em Minas Gerais, ele deve caminhar com esse palanque do Mateus Simões Lívia, que eh tem que se registrar, ele está muito mal nas pesquisas por hora e tem um isolamento político também. O Mateus Silões tinha uma perspectiva de atrair paraa sua candidatura um leque de partidos que ia do União Brasil, outros partidos e ele acabou não conseguindo essa união. Então ele sai com o PSD, que é um partido grande, mas sai de uma forma mais isolada do que pretendia lá atrás.

Isso é um problema aí pro Romeu Zema, porque pode significar uma derrota aí do seu candidato no estado que ele governou por dois mandatos. Nacionalmente, essa chapa por o sangue do Novo já era esperada também, Lívia, porque o Romeuzema também não figura eh muito bem nas pesquisas de intenção de voto para a presidência. discutiu aí com outros partidos menores uma tentativa de aliança como Podemos, democracia cristã, que pode até ocorrer porque a gente ainda tá no prazo e política é uma coisa muito dinâmica, as coisas podem mudar até de um dia para o outro, mas o eh a maior tendência é que o novo ele caminhe mesmo nessa chapa única, o que é uma característica Lívia de quase todos os outros candidatos à presidência, a exceção do Lula, que deve ter sete partidos na sua composição, são todos eles de centroesquerda, todos os outros candidatos estão caminhando para sair de forma isolada, o que é um dado inédito nessas nove eleições presidenciais que a gente teve desde a redemocratização. Flávio Bolsonaro, por hora, não conseguiu nenhum apoio de partidos que ele estava procurando. Republicanos tá confirmando aí na manhã dessa terça-feira a neutralidade e então ele deve sair com o PL isoladamente, tá?

ainda tentando uma negociação ali com Podemos, mas ainda tá de forma isolada. E os outros candidatos, Ronaldo Caiado também, PSD, vai de chapa pura, o vice é Gilberto Cassabe, presidente do próprio partido, e Romeu e Augusto Curi do Avante, que também tá ali no mesmo patamar nas pesquisas de intenção de voto de Romeu Zema, Caiado, Renan Santos também deve ir com chapa pura. Renan Santos já confirmou que o Missão vai também isoladamente, o vício é do próprio Missão. Então, é um dado que é interessante porque mostra e em relação aos grandes e médios partidos um distanciamento aí das candidaturas eh com o objetivo ali de focar a eleição para o Congresso Nacional e ter uma maior poder de força de negociação com qualquer governo que se eleja, seja Lula, seja Flávio ou seja uma outra opção livre. Agora eu tava aqui pensando e conversando também, inclusive enquanto te ouvia com o nosso editor chefe Mateus Merola, se pode parecer talvez se a gente pode interpretar muito como um discurso de derrotado esse de você e formar uma chapa pura, porque você citou alguns exemplos, eu reforço aqui, a gente tem a possibilidade de uma chapa pura de Flávio Bolsonaro e vice-chapa majoritária, porque alguns partidos que poderiam formar essa base já indicaram neutralidade.

Como você contou pra gente, o palanque no Rio de Janeiro também pode caminhar para ter uma chapa pura, justamente pela dificuldade de de uma coesão de partidos e de aliados por lá. Você citou Chapa do PSD, majoritária, Ronaldo Caiado e Cassabe, já anunciada inclusive Renan do Missão também que deve ter essa chapa pura e o próprio Zema que mostramos agora que anunciou essa chapa pura nessa disputa, nessa corrida. a presidência. E ele chegou a dizer, e nós mostramos, Ranier, aspas para ele, de que o fato de ter chapa pura não significa que a chapa não possa ser apoiada por outros partidos. Mas não fica parecendo um pouco de discurso de perdedor?

Não conseguimos alianças, não conseguimos aliados e aí partimos pra chapa pura. um jeito mais soft de falar que não tem apoio. >> É exatamente, Lívia. É a é a o fato de que não conseguiu nenhuma aliança. Todos esses partidos, todos esses candidatos buscaram alianças, porque a aliança de outros partidos, você demonstra duas coisas.

Primeiro, uma confiança do mundo político na sua candidatura. logo está sendo formalizado o apoio. Em segundo lugar, essa formalização de apoio lhe dá um maior tempo de propaganda, de na propaganda de rádio e TV que começa agora dia 28 de agosto. É uma propaganda que perdeu um pouco de espaço eh com o advento das redes sociais, da internet, mas ainda tem um grande peso ali para atingir o eleitorado, principalmente aquelas inserções que entram na programação das TVs abertas na nos intervalos comerciais. Então essas alianças, é por isso os candidatos buscam isso, para demonstrar até pro mercado, pro empresariado, pros eleitores, pro mundo político, que eles têm uma um amparo político muito robusto, que eles têm confiança do mundo político na própria candidatura.

Então você sair isolado é de fato um mau sinal, é um dado que não agrada nenhum deles. E aí eles recorrem esse recurso de dizer que chapa pura e pelo contrário, a gente pode ter apoios e vamos ali eh de forma caseira, mas na verdade é porque não conseguiram alianças de outros partidos. do Flávio Bolsonaro vai escolher alguém do PL porque não conseguiu nenhum apoio de outro partido. Se conseguisse o vice seria de outro partido, só fazendo a ressalva que o prazo ainda é amanhã, né? dia 5 ainda pode haver alguma alguma notícia surpreendente, mas tudo tá caminhando para isso.

E os outros partidos aí já lançaram chapa própria justamente por não terem perspectiva de aliança. PSD do Gilberto Cassab com Ronaldo Caiado, o Missão do Renan Santos, o Avante do Augusto Curi e agora o Romeozema também do Novo, que não, aparentemente não vai ter nenhum tipo de aliança, nem com aqueles partidos nanicos. Lívia, >> obrigada, Ranier. Até já já. Agora 10:37.

Olhando pra política, pra situação política nos Estados Unidos agora, o presidente americano Donald Trump acusou grandes petroleiras americanas de fazerem dinheiro demais, pedindo pras empresas baixarem o preço da gasolina. Eu vou chamar a nossa editora de assuntos internacionais, a Isabela Rocha, que tá chegando agora para falar um pouco mais sobre isso. Tudo bem, Isa? Bom dia. >> Bom dia, Liv.

Bom dia para vocês que estão nos acompanhando hoje. >> Pois é, Trump tá sentindo cada vez mais a pressão dos impactos econômicos da guerra no Oriente Médio e daí essa última declaração. >> Nvia, com certeza. E é uma mudança de comportamento do discurso que ele adotou desde o início do seu mandato, né? A gente lembra que Trump assumiu o governo dos Estados Unidos com aquela frase, né, que ficou famosa bem no início do seu último mandato de agora, em que ele dizia: "Drill, baby, drill", né?

Então ele apoiava que as petroleiras furassem o solo em busca de petróleo. Ele sempre foi um grande defensor desde o início desse mandato da expansão da indústria petroleira nos Estados Unidos e agora faz uma crítica justamente a uma das indústrias que ele tanto disse apoiar e proteger desde o início do seu governo, né? Então ele falou sobre especificamente sobre a Chevron e a Exon Mobil que são duas gigantes petroleiras americanas. E ele acusou ambas empresas de estarem fazendo dinheiro demais com as vendas, principalmente de gasolina nos Estados Unidos. Lívia, o que ele diz é que os preços da gasolina estão muito elevados, estão muito caros e que ambas empresas deveriam devolver parte desses lucros para os consumidores americanos.

Ou seja, Trump pressionado por causa dos preços, né, da guerra, os preços mundiais do petróleo, que sobem os preços do combustível nos Estados Unidos, coloca a culpa em quem? Nas petroleiras, nas gigantes do petróleo americanas, né? Nem a Exon, nem a Chevron, nem a Exon Mobil, nem a Chevron fizeram declarações especificamente respondendo sobre essa declaração do presidente americano Donald Trump. Mais Lívia, um porta-voz do Instituto Americano de Petróleo, que representa então as petroleiras nos Estados Unidos, disse o seguinte, eu abro aspas, os preços mais altos de hoje são impulsionados pela oferta e demanda globais e pela incerteza contínua em torno do estreito de Ormus e outras rotas marítimas críticas e não por uma única empresa. Ou seja, ele defende que o problema, né, a razão dos preços da gasolina estarem tão altos nos Estados Unidos são justamente é justamente a situação da guerra no Oriente Médio e não a decisão de empresas específicas de cobrar mais do que deveriam pelo preço dos combustíveis, né?

E aí você vê a impopularidade de Donald Trump está tão alta nos Estados Unidos em relação às medidas econômicas que ele toma. Que pela primeira vez saiu uma pesquisa do Instituto Reuter Zipsus olhando eh da aprovação dos americanos sobre a gestão da economia. E pela primeira vez, em quase uma década, os os americanos disseram, né, os que participaram da pesquisa, que eles preferem uma gestão democrata da economia do que uma gestão republicana. Ou seja, é uma virada de sentimento americano sobre o partido republicano que sempre foi eh mais eh considerado mais responsável na gestão da economia do que os democratas que tendem a adotar mais programas sociais, né, Lívia, fazem um outro tipo de de gestão econômica, mas pela primeira vez em quase uma década, então o a população americana diz que prefere uma gestão democrata a uma gestão republicana na economia. É a mesma coisa se uma pesquisa fosse feita aqui no Brasil e os eleitores, em sua maioria eh defendessem nessa pesquisa que a economia adotada, a gestão da economia adotada no governo de esquerda do presidente Lula, fosse melhor do que uma economia, uma gestão de economia adotada por algum governo de direita, pelo ex-presidente Jair Bolsonaro.

Muito se falou sobre a a o desejo do mercado há alguns meses de que Tarcísio de Freitas fosse candidato à presidência da República, justamente pela condução nessa área econômica que ele daria. Então, é mais ou menos é como se isso acontecesse aqui no Brasil, como esse resultado que eu falei. É bem interessante essa pesquisa que você trouxe. >> Agora você falou da preocupação do Trump em relação ao preço da gasolina. Ele é muito pressionado pela população por causa da inflação com o preço da gasolina, mas também pressionado pela oposição.

Um grupo de governadores, e não só em relação ao preço do petróleo, um grupo de governadores democratas entrou na justiça contra Trump por causa da última onda de tarifas, o tarifaço. >> Exatamente, Lívia, o tarifaço, especificamente se referindo àquelas tarifas sobre trabalho forçado que foram adotadas recentemente. a gente trouxe bastante dessa cobertura aqui porque inclusive afetaram o Brasil essas tarifas, né? Então foi um grupo de 25 governadores, governadores de 25 estados norte-americanos, todos democratas, como você bem pontuou. E o que eles dizem é que Trump abusou do seu poder eh ao abusou da sua autoridade ao impor essas tarifas sobre as importações, né?

E essas críticas, essa essa ação judicial contra o governo Trump dessas tarifas se soma também a outras ações judiciais de empresas privadas americanas que também entraram na justiça para tentar bloquear a imposição dessas tarifas sobre os produtos, os produtos importados que entram nos Estados Unidos, né? precisam comprar insumos que saem dessas economias, dessas 60 economias. Com tarifaço, esses produtos ficam mais caros, esses insumos. E aí o produto final dessas empresas também fica mais caro pro próprio consumidor americano. Um movimento que a Isa vai seguir acompanhando.

Atualização da guerra no Oriente Médio. Ontem falamos sobre uma mudança de tom, mas aí positiva, do Trump, pedindo mais calma e tranquilidade para eles avançarem naquele acordo de cessar fogo para acabar com a guerra. E já houve mudanças. Ontem o Tom foi agressivo em relação à guerra e ele chegou a mencionar uma rendição total do Irã. O que que ele disse exatamente?

>> Ivia Trump então voltou a virar o seu tom, né? Ele sempre vai e volta. A gente lembra que ele tinha usado esse discurso de que as negociações estavam avançando justamente para justificar porque ele havia anunciado um ataque durante o fim de semana e depois esse ataque havia sido cancelado. Então ele disse que era porque eh tinham eh tinham negociações em andamento, que ir Estados Unidos iriam se encontrar na tarde de ontem. justamente para tentar avançar nas negociações do acordo de paz.

Só que a gente lembra que o próprio Irã fez uma declaração dizendo que não tinha reunião marcada e que os principais negociadores iranianos nem tinham disponibilidade e nem estavam tinha uma viagem prevista para os Estados Unidos, por exemplo, para participar de nenhuma reunião. Ou seja, à medida que o Irã e Trump fez essa declaração e o Iran rebateu essa declaração e de fato não houve eh informação de nem de que nenhuma reunião temha acontecido mesmo ontem, eh o que aconteceu foi então que Trump voltou a adotar esse tom mais agressivo contra os iranianos, né? Então ele disse o seguinte, Lívia, nada convence, eu abro aspas, nada convence o Irã, a menos que queiramos e nada convencerá a a menos que um acordo ou a rendição total seja alcançado. Quer o Irã admita ou não, estamos, na verdade, falando de uma solução para um problema que eles mesmos criaram por décadas. O Irã jamais terá uma arma nuclear.

Ou seja, ele muda essa postura justamente porque as autoridades iranianas contradizeram ele no âmbito público, criou uma saia justa ali para ele. Então ele volta a ameaçar o Irã e diz e dizer que terão então novos ataques, né? Falar de uma rendição total aí do governo iraniano. >> Perfeito, Isabela Rocha, obrigada, viu, pelas informações. Até amanhã.

>> Obrigada. Até amanhã. >> Até. Agora 10:45. Voltando pra política aqui nacional, a partir de hoje o Conselho Nacional de Justiça começa a discutir regras para evitar conflito de interesses de juízes.

O ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal e também do CNJ do Conselho Nacional de Justiça, apresentou uma proposta preliminar de código de ética paraa magistratura. O texto tem orientações sobre a participação de magistrados e servidores do judiciário em eventos, sobre o recebimento de presentes e sobre decisões que envolvam familiares. Vamos então de volta para Brasília. Gabriela Tunes, tem mais informações sobre esse documento, sobre essa sugestão de código de ética. Gabi, bem-vinda.

Bom dia. Oi, Lívia. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Esse código de ética gera uma bandeira levada pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim. E agora então esta primeira minuta será analisada hoje pelo CNJ no plenário do Conselho Nacional de Justiça.

Vale a gente lembrar que como o CNJ não é vinculado ao STF, essas regras não valem para os magistrados do Supremo Tribunal Federal, apenas para de tribunais gerais da primeira instância. Então, a ideia é justamente trazer esse código de ética, principalmente quanto ao recebimento de presentes, brindes, participação de eventos, de magistrados e também de outros profissionais da área do judiciário para tentar levar uma maior imparcialidade durante o momento e sobre a função do juiz. Então, nesse texto que o SPT News teve acesso, ele divide principalmente os conflitos em três categorias, que são eles: interesse real, interesse potencial e também interesse aparente, que seria, na verdade, uma dúvida sobre a imparcialidade do juízo perante o público. A orientação é que para quando for identificado esse sinal de conflito, os magistrados tomem algumas providências para comunicar imediatamente a situação e participar, então, de algumas decisões ou ritos. Outro ponto também que é muito forte para o ministro Edson Faquim é a respeito das participações sociais em áreas de atenção especial.

Então, palestras, seminários e demais atividades que são custeadas por agentes privados e não pelo poder público, como também o recebimento de presentes deve seguir algumas regras de atenção, principalmente, como por exemplo, no caso de eventos, Faquim sugere que antes de aceitar o convite, o juiz deve então analisar se há o interesse da pessoa que tá promovendo esse evento em algum tema específico do tribunal ou se realmente é uma outra outra finalidade que possa então impactar na atuação do juiz. Além disso, essa minuta enviada pelo ministro propõe também que os tribunais criem mecanismos para que ocupantes de funções expostas a riscos declarem os interesses relevantes e também coloquem um canal de consulta sigiloso para que tanto os magistrados quanto os servidores tirem dúvidas sobre essa situação de conflito. Uma forma de trazer uma transparência também de dúvidas para esses servidores. Então, conforme essa proposta que é chamada de Guia Nacional de Prevenção e Gestão de Conflitos é de interesse do Poder Judiciário, seria elaborado pelo CNJ no prazo de 120 dias e de 6 meses para que os tribunais se adequem então às diretrizes. Hoje, então, isso será analisado dentro do plenário do CNJ, esta bandeira que sempre foi muito falada pelo ministro Edson Faquim de trazer um código de ética para a magistratura.

Volto com você, Lívia. >> Muito obrigada, Gabriela Tunes, pelas informações. Ótima semana de trabalho para você e até a próxima. Agora 10:49. A gente acaba de receber a decisão do ministro André Mendonça com uma quebra de sigilo claro sobre essa decisão, sobre a nona fase da operação sem desconto da Polícia Federal.

Nós falamos sobre essa operação no comecinho da edição de hoje. 18 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos nessa investigação que apura fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS. E nessa etapa, gente, o crime de lavagem de dinheiro, especificamente em relação a a essas fraudes, que está em investigação. E entre os alvos desses mandados de busca e apreensão estão o Will Tomás, que é um advogado, e também familiares do senador Ton Rocha do PDT do Maranhão. A gente tá com um documento aqui para trazer mais informações para você, começando aqui na primeira página dessa decisão de André Mendonça, que traz justamente sobre a decretação, não só a autorização, claro, do cumprimento desses mandados de busca e apreensão, mas também a decretação de medidas de de busca e apreensão e afastamento de sigilo de dados telefônicos para além da busca e apreensão, exclusivamente para localização por estação Rádio base em face do advogado Willer Tomás da Sociedade Aragama e Tomás Advogados Associados e de mais oito pessoas físicas suspeitas de participação nesses atos de lavagem de dinheiro.

Na página seguinte, no item dois, o André Mendonça traz informações sobre como se chegou a essa fase da operação com esses investigados. Essa investigação foi instaurada a partir de elementos extraídos do celular do senador Rocha Marques, que foram cotejados como informações produzidas no âmbito da operação sem desconto. A gente tinha trazido a informação para você que em fases anteriores o próprio senador havia sido alvo de mandados de busca e apreensão. celular então apreendido, dando origem a novas informações, a novos indícios que avançaram agora para mais essa etapa da operação sem desconto. hipótese de crime antecedente à lavagem inicialmente considerada relaciona-se à possível corrupção passiva no ambiente institucional do INSS em razão da atuação política atribuída ao parlamentar no contexto de descontos associativos, incidentes sobre benefícios previdenciários.

E aí descendo, gente, podemos ir paraa página três, item sete da página três. O documento traz detalhes sobre esses familiares que foram alvo desses mandados de busca e apreensão hoje, esses familiares do senador. A representação atribui funções diferenciadas. Me parece que antes eu tenho mais, acho que é mais ou menos por aqui. Item sete, no círculo familiar de exatamente.

A representação atribui funções diferenciadas a Sâmia Lorene de Oliveira Bernardes Rocha, que é esposa, Ana Catarina Viana Rocha, filha, Jeis Rocha Linhares, irmã e Shines Queelma Rocha Marques de Souza, também irmã do senador. Eu vou destacar agora para você também nesse documento que a Polícia Federal aponta o advogado, aqui eu não consigo encontrar a página, a Polícia Federal aponta que o advogado mantinha uma estrutura financeira, patrimonial e logística que teria servido para ocultar recursos atribuídos ao senador o Ton Rocha em um esquema de lavagem de dinheiro investigado a partir da operação sem desconto. Então, o advogado teria atuado para ajudar nesse processo suspeito de lavagem de dinheiro para o próprio senador, que é apontado como suspeito de envolvimento nessas fraudes do INSS. Página dois pra gente ouvir também o Ranier Bragon. página dois do documento.

A gente vai conseguir mostrar agora para você trazendo mais informações. análise, página dois, a análise do referido material telemático revelou o quadro mais amplo caracterizado por circulação de valores entre pessoas físicas e jurídicas, utilização de numerário em espécie, pagamento de despesas pessoais e familiares, aquisição ou fruição de bens em nome de terceiros e investimentos em imóveis, veículos. aeronaves, propriedades rurais, empresas de rádiofusão e outros ativos de elevado valor. Outros trechos são muito interessantes, mas eu preciso passar pro Ranier Bragon porque senão a gente não vai conseguir ouvir a análise dele. Estamos caminhando já pro final do News manhã, mas são detalhes muito claros, claro, em nível de investigação, Ranier, dessas conexões entre esse advogado alvo dessa operação e desses familiares do senador Éeverton Rocha, que não foi alvo dessa fase da operação, mas foi alvo de outras fases, inclusive com a apreensão do celular, que possibilitou, por meio das perícias, se chegar a novos indícios e novos personagens.

como esses familiares que eu citei, esposa, filha e duas irmãs. O que que a gente pode esperar de repercussão política disso? Porque a gente tá num ano muito sensível, né? >> É isso, Lívia. Essa decisão do ministro André Mendonça, ela veio a público agora a pouco, né?

pela a reportagem do SBT News conseguiu ela agora a pouco e ela mostra um potencial de repercussão política que vai para pros dois pros dois lados inclusive, Lívia, porque quem é o oeverton Rocha, que é esse senador aí que não foi alvo de busca e apreensão, mas é o alvo central aí desta investigação. Ele é um senador do PDT. O PDT foi o partido e é o partido ainda que comanda o Ministério da Previdência e que tem figuras aí que estão no centro desse escândalo. Quando surgiu escândalo, estourou e a coisa é se avolumou, se avolumaram as investigações, foi instaurada uma CPI no Congresso Nacional, o ministério era comandado pelo Carlos Lupe, que é o presidente do PDT e que saiu dessa função justamente em decorrência do escândalo sobre o a suspeita de ter sido no mínimo omisso em relação à aquelas aqueles descontos indevidos em contra-cheques de aposentados. e pensionistas.

Overton é um nome importante do PDT e é um nome aliado ao presidente Lula. Ele é do Maranhão. Ele milita ali no grupo político que é aliado ao presidente Lula, é aliado de longa data. Então é um senador que tá nesse campo da esquerda e que em relação a essa investigação agora pesam muitas suspeitas aí de contra ele, né? como você destacou, ainda é uma fase de investigação.

A gente ainda não sabe qual é a posição do senador em relação a essa fase aí, a essa operação que mirou familiares, os seus familiares, mas o fato é que ele é um político muito ligado. O Willer Tomás é um advogado já que ele tem um potencial aí de repercussão política também do outro lado do espectro político, porque ele é um amigo, ele é uma pessoa de relação que tem uma relação próxima com o Flávio Bolsonaro, que é o principal candidato da oposição à presidência da República. Então o Willer, ele já se manifestou, havia se manifestado mais cedo em relação a essa operação, dizendo que a única relação que ele tinha era ter sido usado pelo senador Verton um uma aeronave que é da de sua empresa, de propriedade da sua empresa. A gente vê que a relação não é só essa. quando vem a público a decisão, os detalhes da decisão do ministro André Mendonça, que ainda eh vieram agora a pouco, né?

Mas eh há uma suspeita muito maior de envolvimento do Willer sob a suspeita da Polícia Federal de que ele sirva aí de um ocultador de de valores e de bens, de propriedades que seriam, na verdade, do senador Verton Rocha, do PDT do Maranhão. Então o Willer, ele é um advogado já conhecido aqui, tem relações com o mundo político e com vários políticos, não só com Flávio Bolsonaro. tem, ele é muito conhecido aqui em Brasília justamente por causa dessas relações que vão aí com por com políticos de vários partidos. Então, o efeito político, Lívia, resumindo, eh ele é muito tem um potencial muito grande e de atingir inclusive políticos que estão aí nos campos opostos da disputa presidencial. >> Obada pela análise, Ranier Bragon.

Ao longo das próximas horas, o SBT News vai se debruçar sobre esse documento, que tá apontando que a empresa de Willer Tomás comprou uma casa de 6 milhões deais onde mora o Everton. Não vou conseguir trazer detalhes agora, mas nas próximas edições, nos próximos jornais, você vai ter mais informações. A gente fica por aqui. Obrigada pela audiência e pela companhia. 10:59.

Vem aí Roberta Russo com Radar News. Um ótimo dia para você e até amanhã. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir Yeah.