---
video_title: "Estudo contesta acusação de Milei sobre campanha anti-Argentina | #NewsDomingo"
video_id: 20APff_TE80
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=20APff_TE80
video_date: 2026-08-02T23:24:42+00:00
video_description: |
  As recentes tensões entre Brasil e Argentina ganharam novo capítulo após Javier Milei acusar o presidente Lula de incentivar uma suposta campanha anti-Argentina nas redes sociais durante a Copa do Mundo. 
  
  Um estudo da consultoria Inteligencia Analytica afirma não haver indícios de ação coordenada, enquanto uma pesquisa da consultoria Tres-Punto-Zero indica que 4 em cada 5 argentinos acreditam na existência dessa campanha. O professor Vinícius Rodrigues Vieira analisa o cenário. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Em relação aos argentinos, um ponto de atrito chama atenção. O presidente Rabiemlei acusou o presidente Lula de incentivar uma suposta campanha anti-Argentina nas redes sociais durante a Copa do Mundo. Um estudo feito pela consultoria inteligência analítica com mais de 600.000 publicações no X afirma que não há indícios de que essa campanha tenha de fato ocorrido de forma coordenada. Apesar disso, um levantamento feito pela consultoria 3.0 e divulgado pelo jornal

argentino Clarim mostra que quatro as cada cinco argentinos acreditam que exista uma campanha contra o país, no caso Argentina. Sobre esse contexto conversamos agora com o professor de relações internacionais da FGV e da FAAP, Vinícius Rodrigues, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, professor. >> Muito boa noite, Leandro. Muito obrigado pelo convite.

>> A gente que agradece, professor. Temos pela primeira vez um momento de tensão entre os dois países, né? Como é que o senhor avalia a conduta do Itamarati em relação ao Brasil, em relação à à Argentina? No caso? Me parece que o Itamarati tomou as medidas apropriadas convocando o próprio embaixador brasileiro eh lá em Buenos Aires. Um gesto tradicional na

diplomacia para demonstrar descontentamento nas relações bilaterais. E é o que cabia fazer ali no âmbito das declarações dadas há uma semana, né, no sábado retrasado pelo presidente eh argentino Javier Milem solo brasileiro, durante a convenção partidária de Flávio Bolsonaro, que oficializou a sua candidatura pelo PL aqui em São Paulo, no estádio do Pacaembu. Então o Milei ele pode apoiar um candidato, isso não é proibido nem é falta de protocolo. A grande questão é que ele ofendeu tanto o presidente Lula quanto o ministro Alexandre de Morais, que são figuras que, gostemos ou não delas, elas são o quê? Institucionais.

Um representa a presidência da República, o chefe de estado, o Lula, o atual chefe de estado. Agora, aí podemos ter a oportunidade de renovar ou não, né? E na prática reeleição é uma renovação de mandato. E temos, claro, o ministro Alexandre de Moraes, que é ministro do STF, que é a mais alta Suprema Corte do país. Então o Itamarati ele agiu aquilo que deveria inclusive ser feito, como eu costumo ressaltar, se o presidente inclusive fosse, por exemplo, de direita, fosse ofendido por uma liderança externa de esquerda em nosso território. Então, é uma ação

tradicional esperada da diplomacia profissional, como é o caso da diplomacia brasileira. >> Agora, professor, como é que o senhor vê o decreto de Rabiamilei que estabelece a expulsão de estrangeiros que promovam mensagem de ódio à Argentina? é um decreto muito perigoso, porque o que que seria exatamente uma mensagem de ódio do que eu acompanhei desse decreto? Está muito claro. Isso representa uma prática muito comum em governos autoritários. E por mais que Milei seja

um político muitas vezes classificado e me parece uma classificação apropriada de ultradireita, ele nunca demonstrou ser antidemocrático, né? Ele sempre demonstrou ali aceitar as regras do jogo. Então, me parece que o Milei ele pode estar ali usando isso estrategicamente. A Argentina perdeu a Copa do Mundo, teve toda uma mobilização nas redes sociais contra a Argentina nesse sentido. Ele procura, acho que capitalizar junto com a questão aí da oposição ao Brasil, né, de ele apoiar um candidato de oposição ao Brasil em aliança. Importante dizer com Donald

Trump. O Trump tem aí claramente uma jogadinha aí, uma dupla com Milei nesse sentido para tentar fazer com que aliados políticos de direita cheguem ao poder no Brasil. Então Milei, ele também tá com baixa popularidade ali na Argentina. Ele tem ali índices de aprovação não muito elevados. Ele ainda é um candidato competitivo à reeleição no ano que vem, mas cada vez com menos certeza de que pode conseguir um segundo mandato. Então ele usa claramente isso

ali para o seu benefício eleitoral, já visando as eleições argentinas no ano que vem, que prometem ser mais duras do que o esperado, principalmente no ano passado. ano passado ele conseguiu uma maioria ali, mais cadeiras, não uma maioria, mas mais cadeiras no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, mas hoje ele se encontra ali bastante criticado pela população, ainda com algum grau de popularidade, mas não situação tão confortável. Então, recorrer ao patriotismo em é numa era como atual, que fala sobre si muito de soberania, é um recurso que inclusive um político mais liberal como Milen acaba entregando. É >> curioso que é uma é uma mesma linha, o mesmo discurso se tratando sobre sobre soberania que a esquerda, no caso, o presidente Lula também usa aqui no Brasil, né? Agora, >> exato, exato. Não é um monopólio. Acho

que quando a gente fala de soberania, a gente pensa que é monopólio de uma força política ou de outra. Mas o que é importante a gente entender e o que a gente pesquisa muito no ambiente acadêmico e acho que o grande público tem que entender, tanto hoje esquerda quanto direita nas suas mais diferentes roupagens, figurinos, eles acabam tendo ali a oportunidade, caso queiram de usar a soberania para defender os seus votos. Porque nós vivemos hoje uma era mais nacionalista, uma era mais proteionista, não só na economia, mas também nessa ideia de identidade nacional. Então o Milei ele pode ser muito aberto na economia, baixou impostos inclusive de importação, tá importando mais da China, hoje menos do Brasil, mas do ponto de vista cultural, né, da ideia do que é a nação, tanto esquerda quanto direita, tem hoje a oportunidade de vender aos eleitores uma espécie de pacote fechado. Então eu vou defender o que é a nossa identidade contra o inimigo interno ou inimigo externo. E no caso do Milei,

acho que é importante chamar atenção, né? Houve aí também muito aí, inclusive antes do do contexto ali, houve relatos, né, antes do contexto da fala dele aqui no Brasil, de brasileiros já serem ali eh alvo de argentinos que vivem na Argentina por conta aí das disputas em torno eh da Copa do Mundo. Então é interessante notar é que como mesmo governos, né, de diferentes matizes ideológicos podem usar o mesmo elemento, alguns de modo mais legítimo, outros de modo menos legítimo, o mesmo elemento, no caso do nacionalismo, para mobilizar os eleitores e para tentar o quê? Recuperar popularidade, visando a reeleição. No caso aqui do Brasil, discurso muito forte do Lula na área econômica contra as tarifas. No caso do

Milei, ele não enfrenta uma campanha de reeleição agora, mas vai enfrentar no próximo ano. Então, talvez ele já faça aí uma espécie de balão de ensaio para evitar uma perda de votos, ainda mais porque na área econômica a Argentina ainda passa aí por um processo muito forte de ajuste que inevitavelmente gera um alto grau, um grau mais elevado de impopularidade, principalmente entre setores mais pobres da população. Professor, o senhor acredita que a direita nessa onda, né, que existe pela pelas Américas aqui, o senhor acredita que a direita está bem articulada, assim como a esquerda fazia no passado? >> Eu tenho claramente uma tendência de direita na região nesse último ciclo eleitoral. Se nós olharmos o que vem ocorrendo desde a eleição do Milen na Argentina em 2023, nós tivemos depois a entrada também de um político caracterizado como de extrema direita, eh, José Antônio Cast no Chile, né, venceu contra a esquerda mais recentemente na Colômbia. Abelardo de la

Spreia assume agora no dia 7 de agosto a presidência da Colômbia, tendo derrotado por margem estreita, importante dizer o candidato da situação do presidente Gustavo Petro, que agora termina o seu mandato, o Ivan Cepeda. Então, nós temos aqui claramente um movimento à direita, mas é mais ou menos quando, ao meu ver, quando o Lula ganhou contra o Bolsonaro aqui no Brasil em 2022, foi uma margem muito estreita. No Peru também nós tivemos a entrada de Cake Fujimori, filha do ex-ditador Alberto Fujimori, que também ali é uma política no mínimo ambígua. Muitos a identificam como de direita tradicional, outros como de extrema direita, mas ela também ganhou por muito pouco da esquerda. Então são eleições que nós temos aqui, a exceção do Chile e da Argentina, Colômbia e Peru indicam que são disputas muito acirradas, como deve ser a disputa aqui no Brasil entre Lula, que conseguiu agregar as forças de esquerda, e o representante da direita no segundo turno, caso haja segundo turno, e hoje as pesquisadas apontam isso, que muito provavelmente será Flávio Bolsonaro, que também usa, como estava sendo discutido antes aqui da minha entrega por vocês, esse discurso da soberania, só que de modo Dinto com foco na questão da segurança, da defesa do território, que é a estratégia que o Del Prieia, a Fujimore, Kake Fujimore, Cast também usou isso bastante e Miley em menor escala, todos eles inspirados numa experiência de direita da América Central que é o presidente NC Buelli ali de El Salvador, que tem ali uma política muito dura contra o crime, construiu muitas prisões, é muito apoiado por Trump, mas que vem entre os círculos mais à direita e mais defensores de uma abordagem dura contra o crime, que até vai ali no limite, até passa o limite constitucional ou requer reformas que beiram o autoritarismo na constituição para resolver um problema que aflige aí, segundo as pesquisas, boa parte dos eleitores. E a gente vê isso, claro, no

dia a dia, principalmente nas grandes cidades, que é a segurança pública. Então, se a direita no Brasil jogar com essa carta, ela tem aí alguma chance de desmontar o discurso de Lula, de soberania, que é muito mais voltado que pra questão econômica, que é um anteparo, é uma contraposição ao tarifá, sanções de fato que Trump vem aplicando à economia brasileira. >> OK. Nós conversamos com o professor de relações internacionais da FGV e da FAAP, Vinícius Rodrigues Vieira, a quem eu agradeço pela presença mais uma vez aqui no SBT News. Muito boa noite, professor. Uma boa semana. Yeah.