---
video_title: "Keiko Fujimori toma posse como presidente do Peru | #CentraldeNotícias"
video_id: lnT6TP42gcQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lnT6TP42gcQ
video_date: 2026-07-28T19:08:14+00:00
video_description: |
  Keiko Fujimori toma posse nesta terça-feira (28) como presidente do Peru. A cerimônia marca o fim de um processo eleitoral acirrado e representa um momento histórico: ela será a primeira mulher eleita diretamente pelo voto popular para liderar o país.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Em seguida, meus amigos, porque hoje Mauro Vieira e Ravier Milei estão presentes no mesmo evento agorinha, viu? A posse de Keik Fujimore como presidente do Peru, nosso correspondente na Suíça. Renato Machado chega para falar sobre o assunto. Ele que entende tudo, diplomacia Itamarati, vai nos contar um pouquinho essa história de Keiko Fujimor que chega, mas também é é não chega agora, já concorreu várias vezes à presidência do Peru. Ganhou por um pouquinho, um pouquinho de nada, né? Ali

acho que na casa decimal, Renato estava naquela contagem que entre ela que ficava alternando entre ela e o opositor durante semanas a Fio e é filha de Alberto Fujimor que tem uma história antiga no Peru. E a expectativa de encontro, o Mauro Vieira tá lá como representante de Lula que não compareceu a posse de um mais uma candidata e representante da direita na América Latina. >> Boa tarde, Amanda. Tudo bem? Manda foi extremamente apertado. Menos de 0.3%

dos votos válidos separaram a Que fugimore do segundo colocado. Ela vai assumir depois, como você falou, tentar algumas vezes a presidência três vezes. Ela também já foi eh parlamentar, já atuou como primeira dama em substituição a sua mãe quando Roberto Fujimore se separou de seu pai. E ela vai ter alguns desafios. Primeiro que ela erda grande parte do movimento eh criado pelo seu pai, Fujimori. E é um algo que tá

enraizado um pouco em parte da parcela da população. É algo parecido com que no Brasil algumas pessoas têm uma lembrança da ditadura militar, uma lembrança um pouco distorcida da ditadura militar, onde se pensa que eram tempos onde os preços eram razoáveis, os políticos eram nobres. Então, eh, ela carrega um pouco dessa, dessa lembrança. Algum, alguns pontos são verdadeiros do governo do seu pai, por exemplo, estabilidade econômica. Ele conseguiu reduzir uma inflação que era galopante no Peru, mas por outro lado as custas dos direitos humanos e achatando a democracia. Ele se

deu um alto golpe depois de 2 anos de governo. Então, esse foi alguns dos pontos. E só lembrando que ele foi condenado por crimes contra a humanidade, principalmente por causa de dois massacres que foram cometidos durante seu governo. Agora, o governo de Keik Fujimor, eh, primeiro, ela pega um país totalmente instável politicamente. Claro que há algumas mudanças constitucionais que pode ajudar, como o estabelecimento do Senado, né? Então agora o sistema eh

legislativo peruano é bicameral, então diminui um pouco aquela troca de presidentes que estava acontecendo, aquela facilidade com que se apresentava uma moção que derrubava o presidente. E ela tem força no parlamento. O seu eh o seu partido sempre esteve presente, é uma força estável, uma força presente, então isso facilita bastante e ela carrega também a esperança do empresariado, né? ela era candidata do empresariado nessas eleições. Então, alguns dos desafios que ela vai ter pela frente, um, questão de segurança, que também foi uma das bandeiras da da sua campanha, e trazer de volta investimentos e tentar melhorar ainda mais a economia. A economia do Peru não

é um problema como é em outros países da América Latina. Claro que eh enfrenta dificuldades, mas não chega a ser um problema. E ainda tem alguns pontos extremamente interessantes, como você disse, é a volta, é a direita conquistando mais um terreno na América do Sul, na América Latina, mas ela não é uma direita ideológica, é uma direita, usando um termo brasileiro, uma direita perto do centrão, uma direita enraizada na política. E algum dos desafios que ela vai ter, eh, Amanda, é justamente porque ela, como direita, ela busca se aproximar de Washington, mas nos últimos anos o Peru eh afinou ainda mais os seus laços com a China. A China hoje o maior parceiro comercial do Peru. Investiu

pesado no Peru, construiu um porto que assim que for inaugurado vai ser a principal porta paraa Ásia, como vem se falando. Então desafios principais que ela vai ter é balançar essa questão. Ela quer se aproximar de Washington, mas também não pode virar as costas pra China. >> É, e vamos ver o que vai ser desse encontro. Será que vai ter um aperto de mãos entre Javier Mirei e Mauro Vieira?

A gente não acho que o Javier Mirei, olha ali ele nas imagens. Tá aparecendo. As imagens são de agora, viu, pessoal? São de agora a pouco. São ao vivo ou agora a pouco? Ao vivo, né? Agorinha a

pouco, há pouquíssimos instantes, há poucos minutos. Tá aí o o presidente da Argentina, Ravier Milei, e acho que é sua irmã, né? Karina Milei ao lado dele tá cumprimentando as autoridades para posse de Keik Fujimore. Lula não foi, não compareceu, mas mandou como representante chanceler Mauro Vieira em meio a essa tensão, essa crise diplomática com a Argentina.