---
video_title: "NEWS NOITE |  17/08/2026"
video_id: pfy_GMCiuoo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pfy_GMCiuoo
video_date: 20260817
video_description: |
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
Em meio às críticas às urnas eletrônicas, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, apresentou hoje o sistema a representantes de 86 países e órgãos internacionais. O ministro disse ainda que o equipamento se tornou patrimônio da democracia e referência mundial. Hoje é segunda-feira, 17 de agosto. O News noite está no ar.

Muito boa noite a todos. O presidente do TSE, Nunes Marques saiu em defesa do sistema eleitoral. Além das urnas, o magistrado falou do acordo com as plataformas digitais para combater fake news e o uso irregular da inteligência artificial. Começamos o News de hoje com o nosso repórter José Mateus Santos, que acompanha o assunto lá de Brasília e tem as informações atualizadas pra gente. Boa noite, Zé Mateus.

Olá, Leandro, boa noite para você. Boa noite a todos que nos acompanham aqui no News reunião foi realizada durante a tarde de hoje na sede do Tribunal Superior Eleitoral aqui em Brasília. O ministro Nunes Marques, que é presidente do TSE, realizou uma fala de abertura em que defendeu a segurança do sistema eletrônico de votação no Brasil e também afirmou que o tribunal está aberto para sanar eventuais dúvidas que os diplomatas tenham em relação ao processo eleitoral aqui no Brasil. Estiveram presentes embaixadores de 57 países da América, da África, da Europa, também da Ásia e da Oceania. Ao todo, 92 embaixadas participaram desse encontro que foi realizado na sede do TSE. Essa

reunião teve como objetivo aprofundar o como funciona o sistema eletrônico de votação para os representantes diplomáticos do exterior que atuam aqui em solo brasileiro. Além de Nunes Marques, estiveram presentes nessa reunião os ministros Dias Tofol e Estela Aranha Antônio Carlos Ferreira e Floriano de Azevedo Marques. Depois da fala inicial de Nunes Marques, que foi transmitida ao público e também à imprensa, houve o encontro ficou reservado e houve ali uma houve várias falas sobre desinformação, sobre como o Tribunal Superior Eleitoral tem atuado nas parcerias com as plataformas digitais para reduzir o volume de notícias falsas que circula durante o processo eleitoral e chegou a ser realizada inclusive uma simulação de uma votação junto suas urnas eletrônicas para que os diplomatas pudessem aprofundar os conhecimentos em relação às eleições brasileiras. Lembrando que esse encontro aconteceu três semanas depois de o Itamarati, que é o órgão do Ministério das Relações Exteriores, vetar a participação à vinda, no caso de dois diplomatas do secretariado de estado do governo dos Estados Unidos para o Brasil, que tinham a intenção de vir para cá, segundo a apuração do jornal americano Washington Post para questionar e a apontar, né, dúvidas sobre Sistema eletrônico de votação. Essa reunião durou cerca de 4 horas durante a tarde de hoje no TSE. E na sua

fala inicial, o ministro Nunes Marques disse que o Brasil é referência no sistema eletrônico de votação. destacou acordos e memorandos de entendimento que foram fechados com diversas plataformas, tanto de redes sociais como plataformas de inteligência artificial, a fim de reduzir o uso, por exemplo, de deep fake, que é aquele mecanismo em que um vídeo é promovido, produzido com uma voz de uma determinada pessoa, com o intuito de promover ou tentar prejudicar alguma candidatura, o que é proibido de acordo com as normas eleitorais em vigor atualmente. no Brasil e conforme resoluções do Tribunal Superior Eleitoral. Nunes Marques, em uma fala que durou cerca de 10 minutos, também afirmou que as portas da justiça eleitoral estão abertas a missões internacionais da diplomacia. disse também que os diplomatas devem ficar à vontade para encaminhar qualquer dúvida sobre o sistema eletrônico brasileiro, a área de assessoria internacional do TSE e também classificou o evento que foi realizado hoje como o de mais prestígio que já aconteceu nesse âmbito de encontro com embaixadores no Tribunal Superior Eleitoral, já que mais de 90 embaixadas se fizeram presentes, quase uma centena de representantes diplomáticos no Tribunal Superior eleitoral. Vamos conferir agora trechos

das falas do ministro Nunes Marques que foram proferidas na tarde de hoje na abertura desse encontro com os embaixadores. >> Posso afirmar que este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. O Brasil tornou-se, ao longo das últimas décadas, uma referência mundial na realização de eleições. Na tarde de hoje, há menos de 50 dias para a votação, este tribunal abre suas portas para que vossas excelências possam conhecer de perto os sistemas e os processos que garantem a confiabilidade das eleições no nosso país. Realizei reuniões com todas as plataformas, oportunizando o diálogo e o recebimento de sugestões que contribuíram para o aperfeiçoamento da regulamentação.

Ainda no âmbito do acompanhamento rigoroso das tecnologias que são capazes de influenciar a vontade do eleitor de maneira indevida, criamos uma comissão permanente destinada a sistematizar iniciativas relacionadas ao uso da inteligência artificial no âmbito da justiça eleitoral a partir da integração do Tribunal Superior Eleitoral com os Tribunais Regionais Eleitorais, com foco no enfrentamento à desinformação e à disseminação de notícias falsas, especialmente No contexto das eleições, além de reunir ferramentas previamente desenvolvidas pelos regionais, a comissão vem promovendo iniciativas de cooperação com provedores privados de inteligência artificial. é o caso do acordo celebrado com 11 Labs, que permitirá, mediante consentimento, o bloqueio de tentativas de imitação ou clonagem de voz de candidatas e candidatos presidenciáveis e conforme avaliação de viabilidade dos demais competidores do pleito geral. >> Vamos chamar a nossa Basília que já está aqui na tela. Basília, há algumas semanas, Basília, houve no STF uma expectativa para uma defesa de Nunes Marques sobre o sistema eleitoral do Brasil. Houve um movimento para Nunes Marque sair publicamente em defesa das urnas nos bastidores. Basília, boa

noite, querida. Boa semana. >> Oi, tudo bem, Leandro? Todo mundo tá com a gente aqui no News a declaração de Nunes Marques mostra que pode ser um ministro indicado por um governo de direita ou de esquerda. A capacidade, a qualidade, a tecnologia das urnas eletrônicas eh são algo aí inequívoco, né? Eh, a gente tem eh o com a

atenção do presidente do TSE todas as qualidades, todos os predicados eh das urnas eletrônicas embalados em um único discurso. Então, há uma percepção de alguns integrantes de grupos políticos que o presidente da República é muito importante porque indica os próximos ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, com isso vai mudar a cara do judiciário. Não que isso seja eh relevante, mas pode estar sendo colocado em medidas equivocadas, porque algumas pessoas acham que uma eventual mudança eh do perfil, dos nomes dos ministros do STF e consequentemente de quem um dia vai comandar a justiça eleitoral, pode, por exemplo, tornar o voto impresso uma realidade. Então, acho que o ponto central da análise aqui é dizer que a declaração do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, mostra que a qualidade, a capacidade, a tecnologia das urnas eletrônicas são inequívocas também para ministros indicados por governos de direita. do

Nunes Marques foi uma indicação do ex-presidente Jair Bolsonaro no dia da posse dele neste ano ele como é de pr convidou todos os ex-presidentes da República, mas também incluiu e propositalmente eh até Jair Bolsonaro, que já estava preso. Isso foi uma deferência a Bolsonaro que ele sabia. Nunes Marques não teria autorização para participar da cerimônia no TSE, mas ele queria simbolicamente fazer este convite até como uma forma de gratidão e agradecimento, né, por quem o indicou. Então, a declaração do Nunes Marques reforça que não é uma questão de política, mas uma questão de país, de estado, à defesa das urnas eletrônicas, do sistema eletrônico de votação brasileiro. Isso não significa que não precise, não mereça ser aperfeiçoado, né, atualizado com o passar do tempo, mas ser banalizado, eh, desacreditado por quem acha que o papel, né, que o voto impresso teria mais acuidade e precisão do que o voto eletrônico. Isso

é inexistente também no discurso de quem comanda o TSE hoje foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Queria trazer aqui uma visão que ouvi de alguns integrantes da equipe de Nunes Marques. Quando e Marques assume o TSE, ele decide criar duas diretorias, uma estratégica e a outra de relações internacionais, justamente porque ele sabe que tá à frente aí, tá no comando de um processo eleitoral dos mais importantes do Brasil. As eleições de 2026 já entraram pra história como uma das mais importantes do Brasil. toda a disputa entre direita, esquerda, depois de um 8 de janeiro, tentativa de golpe no país em um cenário ainda mais polarizado, em que 18 deu à direita, 22 à esquerda. Então, bora para o melhor de

três agora nestas eleições de 2026. Isso acaba chamando muita atenção dos observadores internacionais, que são aí integrantes de governos de países eh de outros países também, pesquisadores de universidades que querem sim estar no Brasil, não porque desconfiam das urnas eletrônicas, mas porque querem aprender mais sobre esse sistema e até integrar aos seus próprios processos eleitorais. Então ouvi de uma fonte do TSE o entendimento de que as urnas eletrônicas ou o sistema eletrônico de votação hoje no Brasil é um soft power eh brasileiro. Que eh o que que é o soft power? Uma forma, né? é uma linguagem aí para

tratar das relações internacionais em que país países conseguem influenciar outros países por maneiras pacíficas, sem a necessidade de eh decretar uma guerra ou então alguma sanção comercial, empresarial para pressionar um outro país a nos olhar, né? Então, por meio de um caminho pacífico e eh meritoso, o Brasil chama a atenção de todo o mundo, entre outras maneiras, por meio destes observadores internacionais, dos embaixadores que aqui estão, que querem ter uma perspectiva do futuro político do Brasil e, claro, consequentemente econômico e de relações internacionais, eles estão atentos a mais este momento em que um dos grandes grandes ingredientes da nossa democracia se chama urna eletrônica. A urna eletrônica é um dos soft power do Brasil, a exemplo do futebol, da música, do samba. Então, o que faz o Brasil ser conhecido lá fora? Tem muita gente que quando ouve falar das eleições no Brasil, pode até lembrar do 8 de janeiro e daquela tragédia pela tentativa de golpe no país, mas também vai lembrar, ah, é aquele país onde o sistema é eletrônico de votação e a ferição dos votos, ou seja, um país que fica sabendo quem é seu presidente da República, os estados eh fecham o dia sabendo quem são os novos governadores.

mesmo dia da votação. É, é um dos processos que mais funcionam no Brasil. >> OK. Daqui a pouco a gente volta ao longo do News Brasil. Até já. Vou chamar o

nosso Bruno Gachagen agora. Gashagen, o que o TSE faz é o suficiente, Gashagen, para estancar as críticas ao sistema eleitoral? Boa noite, querido. Boa semana também. >> Olá, Leandro. Boa noite. Boa noite para

nossa audiência. Eu acho que ainda é insuficiente, Leandro, porque o grande compromisso do TSE, de qualquer instituição política brasileira é primeiro dar uma satisfação a sociedade brasileira, que inclusive paga por todo o funcionamento. que desde que iniciaram as críticas, que podem ser justas ou injustas, não vou entrar aqui nesse mérito porque eu acho que demanda uma discussão mais longa, mas de qualquer maneira a primeira providência de todos aqueles que estavam à frente do TSE à época, quando toda essa essa torrente de críticas começou em relação eh especificamente ou por exemplo ao próprio funcionamento da urna eletrônica, desde o presidente do do TSE, presidente do Supremo e todos aqueles envolvidos diretamente na nas eleições do Brasil deveriam vir a público e expor e justificar e explicar pra população aquilo que realmente funciona, o que não funciona, inclusive permitir auditorias independentes eh na urna e não só no hardware, mas também no software. Não adianta a discussão ficar em expor, por exemplo, como houve recentemente, uma um desmontar a máquina, sendo que a máquina só funciona se houver um programa rodando. Então, pelo menos na história recente, Leandro, eu acho que a posição do TSE especificamente foi insuficiente. Há uma

necessidade, havendo críticas que podem ser justas ou injustas, mas havendo por parte da sociedade brasileira uma desconfiança em relação a a ao próprio funcionamento do sistema eleitoral, é mais do que legítimo e compreensível e e necessário que o TSE, a começar pelo TSE, tome todas as providências para que não haja dúvida em relação ao processo eleitoral. Agora, desde que o, para dar um tempo histórico, desde o início da República e não só, há um problema crônico de de nas eleições do Brasil. Não tô dizendo que isso existe agora, mas a desconfiança em relação ao processo eleitoral existia muito antes de a urna eletrônica eh passar a existir e fazer parte da do processo eleitoral. Eh, eu lembro, eu criança depois da adolescente, quando ainda era o sistema de votação em papel, a a Algazarra, que era o sistema caótico, eh, muito aberto a fraudes e as fraudes existiam e eram denunciadas naqueles grandes estádios onde havia contagem, a contagem das da dos votos, eh, vários fiscais de cada lado de representando partidos. Então, era um sistema muito eh que que não funcionava de fato. Agora, em relação a

isso, repito, o TSS deveria ser o primeiro a fazer o que fosse necessário para que a sociedade brasileira como um todo e não só uma parte dela, tivesse absoluta certeza sobre a segurança e o funcionamento desse sistema eleitoral. Dar isso por garantido, Leandro, aí é eh isso isso não premia a democracia se esse é o termo a ser usado. >> OK. Daqui a pouco a gente volta a Gchargra. Até já. Vamos ver agora como

foi o dia dos candidatos.

Olha, o presidente Lula e o presidente do Senado da Vio Colume trocaram elogios hoje na primeira agenda pública. Dos dois juntos desde a reaproximação política. Eles visitaram o navio Sonda da Petrobras, na Foz do Amazonas, onde foram identificados indícios de petróleo. Nosso repórter Murilo Fagundes tem as informações pra gente ao vivo. Boa noite, Murilo.

Oi, Leandro, uma ótima noite para você e para quem nos acompanha. Pois é, foi a primeira agenda do presidente Lula após o lançamento de sua candidatura no ABC paulista em São Bernardo do Campo e uma agenda oficial da presidência da República. Lula então esteve ali a na parte norte do estado do Amapá, no Oiapoc para junto a Davi Columbri, presidente do Senado, senador Davi Columbria do Amapá, eles então visitarem o navio Sonda NS42 na margem equatorial, esse navio da Petrobras. então a que busca a exploração do petróleo na bacia do Amazonas. E nessa visita ali, o presidente Lula deu vários recados, recados internos, recados para a política externa. Tudo isso em meio a

essa reaproximação com o senador Daviel Columbão do Congresso Nacional também. Tudo isso depois daquelas três reuniões, daqueles três encontros que os dois tiveram aqui em Brasília após esse período de afastamento de mais de 100 dias ali depois a da recusa do nome de Jorge Messias para integrar o Supremo Tribunal Federal. O Senado então recusou o nome de Messias e Davi Columbia e Lula então se separaram, se afastaram e agora voltam então a ter esse contato. Alguns dos recados, Leandro e quem nos acompanha, o presidente Lula aproveitou essa agenda para falar de Donald Trump de forma indireta, sem citar nomes. Ele disse que essa exploração de petróleo aqui no Brasil representa então a soberania do país para que o país não dependa então da exploração de petróleo em outros espaços. Lula também aproveitou para

agradecer ao Columbia pela articulação de pautas importantes como o fim da escala 6x1, a PEC da segurança pública e a exploração de minerais estratégicos aqui no Brasil. Lembrando que todas essas pautas estavam travadas no Senado e agora foram destravadas com a instalação de algumas comissões importantes depois dessa reaproximação de Lula e de Davi ao Columbli agenda também de de da presidência, na verdade, o presidente Lula retomou e refez aquele gesto que ficou ali bastante marcado em 2006, quando o Lula visitou a ali a exploração, né, do pressal e mostrou as mãos ali todas com Ah, óleo. Hoje ele fez ali um gesto parecido também ao lado da presidente da Petrobras, a Magna Magda Chambriar, do ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, do presidente do Senado, Claro, e também do governador do Amapá, Clério Luiz, que busca a reeleição com o apoio do presidente Lula. Então, no estado. É uma agenda de governo, mas com tom de campanha, porque a gente tem diversos recados e, claro, a gente está em período eleitoral oficialmente. A

gente vai acompanhar o que disse o presidente Lula. ah, especificamente sobre a parte que trata das votações que estão em curso no no Senado e então um agradecimento do presidente Lula ao presidente do Senado. Vamos acompanhar. >> Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil. a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também

mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. e também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras. Porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é jeito, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país. Brasília Rodrigues. Essa reaproximação

do presidente Lula com Davi Columb, ela é vista aí em Brasília como uma articulação crucial de Lula antes das eleições, né? >> Com certeza, porque assim ele garante destravar, né, as eh pautas no Congresso Nacional. da Vio Columbia não é só o presidente do Senado, é também e pela Constituição o nosso presidente do Congresso. Então importa muito eh tanto que entra quanto que sai, né? Pode ser alguém aí que coloca as pautas de interesse do governo, assim como secundariza, deixa para depois aquelas pautas mais espinhosas, como as chamadas pauta bomba, que estavam realmente fazendo o governo perder os cabelos. Eh,

nesse caso aqui, eu vejo essa notícia por vários aspectos, não apenas eh o que pode significar destravando as pautas que são de interesse do Palácio do Planalto eh no palácio eh no Congresso Nacional, como também esse entendimento de que quem quer ser presidente do Brasil, novamente, Lula. E quem quer ser presidente do Congresso, mais uma vez presidente do Senado da Vio Colúmbia. A gente lembra que ele foi eleito com votos de a a Z da política, né? aquela aquele tipo de confraria ali em que quem é oposição, quem é governo esteve com Columbre, mas muita gente de oposição preferiu o Rogério Marinho naquela disputa em que a Columbri venceu. E essa competição já tá eh prevista aí para 2027, né? Ganhando ou perdendo as

eleições este ano, o PL vai brigar para ser o presidente do Senado e o presidente do Congresso Nacional. E Davi Ocolumbre quer a reeleição ou recondução a este cargo, eh, e vai precisar do Lula, vai precisar do PT, ainda mais se o presidente for de fato reeleito. E as pesquisas, as tendências eh a opção feita pelos partidos do centro mostram que é mais Lula do que Flávio essa eleição. Se isso aconteceu, a Columbar como com o Lula como seu cabo eleitoral para as eleições do ano que vem a presidente do Senado mais uma vez. Tem um outro ponto que eu acho super importante também aí no debate, é que uma vez reeleito Lula, que tem um um forte discurso ambiental, eh a sua ministra eh Marina Silva hoje tá como eh candidata ao Senado Federal, é conhecida mundialmente pela defesa da dos biomas brasileiros, do fim do desmatamento.

falar sobre o desenvolvimento dessa região do Amapá, do Amazonas, e frente a frente com a possibilidade de exploração de eh inúmeros barris de petróleo, né? O quanto que isso dá relevância, coloca o Brasil em um outro patamar de importância internacional. Mas como que um governo ambientalista que foi eleito assim em 2022 eh vai dar as mãos a esse lado mais eh desenvolvimentista, né? pensar em em out em novas formas de desenvolvimento daquela região norte do do Brasil, eh, que não afronte a o meio ambiente. Eu acho que esse vai ser aí um desafio para qualquer novo governo. O

Brasil tá aí, é como a gente costuma dizer, né? Governos passam, o país fica. Este país cheio de riquezas mostra cada dia, não importa as intempérios aí ambientais, que ainda tem muito para dar, né? Essa descoberta aí de Barris na Foz do Amazonas, nessa região que é considerada por muitos como o novo eudorado do petróleo, né? Eh, tentando fazer frente até as dificuldades do outro lado do mundo, no Oriente Médio, assolado por guerras, né? e essa

instabilidade do estreito de Ormus pela passagem ali dos navios que levam petróleo para o restante do mundo. Já imaginou o Brasil ocupando este lugar? Mas a que preço, a que custo? Eh, a presença do presidente Lula lá, eh, não foi, não é por acaso, né? A gente tá falando aí do primeiro dia útil da campanha eleitoral, né? Teve início

ontem, no domingo. Hoje é o primeiro dia útil da campanha eleitoral. Lula e Columbre se abraçam, trocam elogios, até parece que não estavam sem falar pouco tempo atrás. Tem repercussão então eleitoral para as eleições de agora, eh, de poder também pensando em quem vai comandar o Congresso Nacional pelos próximos anos e ainda essa visão de mundo sobre o desenvolvimento do país e o meio ambiente. O Brasil é conhecido pelas suas riquezas, né? E muito do

petróleo que é produzido aqui acaba sendo eh refinado lá fora e volta como gasolina, combustível mais caro para nós brasileiros. Será que a gente vai encontrar um ponto ótimo, né, entre estes dois atores que por vezes parecem antagonistas, né, o desenvolvimento, o capitalismo e o meio ambiente? a gente vai ter aí fortes emoções, eh, independentemente de quem venha presidir o Brasil, com certeza nessa próxima década, bora dizer assim, em que se de fato esse petróleo for alcançável, né, for possível explorar este petróleo, vai render, vai render muito mais eh PIB e perspectiva, né, de PIB e superavit para o Brasil. Perspectiva. Brasil já teve muitas oportunidades e não voou, né?

Vamos ver agora se isso pode ser o passaporte de fato para o futuro do Brasil, que vai depender de gestão, de investimentos, de tempo e claro, quem vai ser o próximo presidente da República, quando vai ao Amapá, quando faz essa visita aí junto ao Columbia. O Lula tá dizendo, dá para mim que sou eu. >> Obrigado, Basília Rodrigues. Olha, depois de dar o pontapé inicial da campanha presidência em Goiás, o candidato Ronaldo Caiado do PSD concentrou a agenda hoje em São Paulo. Também na capital paulista, o candidato à presidência Romeu Zema, do Novo, deu seguimento à campanha após um ato em Minas Gerais. No domingo, as

informações, aliás, a gente tem as informações agora dos dois candidatos com a nossa repórter Vitória Bel. Vamos acompanhar. >> Olá, Ronaldo Caiado, candidato pelo PSD à presidência da República, passou o dia hoje aqui na capital paulista. esteve pelo menos em dois eventos com grupos de empresários e durante esses eventos ele voltou a defender o combate ao narcotráfico e disse que esse é um problema a ser resolvido pelo Estado brasileiro. Essa fala é uma referência ao governo dos Estados Unidos que classificou tanto o Primeiro Comando da Capital quanto comando vermelho, as duas maiores facções do país como organizações terroristas. Eh, e também a

tentativa do governo americano de interferir em territórios latino-americanos com a desculpa eh de estarem em uma guerra contra as drogas. Então, Ronaldo Caiado disse que é o estado brasileiro que tem que fazer essa defesa do território nacional, combater o narcotráfico. Claro que a o monitoramento das facções pode ser feito com o apoio de outros países, mas cabe ao governo brasileiro promover a segurança pública dentro do próprio país. No momento que nós criarmos a polícia integrada entre os países limítrofes com o Brasil, que tem acesso aos outros territórios, no momento em que nós tivemos um sistema de inteligência integrado e as forças trabalhando cada vez mais para combater esses pontos que nós conhecemos muito bem hoje, que alimenta o narcotráfico que alimenta a violência e que alimenta a corrupção no país, nós teremos aquilo que seja o resultado para as pessoas poderem viver em paz. Parceria com os países limítrios para que as ações da Polícia Federal pudesse ter acesso também ultrapassando as fronteiras no combate ao tráfico de droga, ao tráfico de armas também eh a lavanderia de de dinheiro hoje que se instalou no país, tá certo? Então são ações que elas

precisam de ser ali articuladas com os outros países. O Brasil hoje tem o maior hubição de drogas no mundo e nós não produzimos cocaína. >> Ronaldo Caio também falou aos empresários que ele vai tentar apertar o cinto do orçamento público. O que Caiado quer é diminuir esse percentual, deixar ali num índice de 40 a 50%. Em uma fala também em um desses eventos, Ronaldo Caiado ainda ironizou a campanha eh de Flávio Bolsonaro, ou melhor dizendo, o primeiro ato de campanha de Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL, que começou a sua campanha lá na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. Ronaldo

Caiado disse que é fácil fazer um comício em Copacabana, que até mesmo um turista pode fazer e que difícil mesmo é fazer um evento eh nos morros e favelas do Rio de Janeiro. Quem também estava junto com o Ronaldo Caiado hoje durante todo o dia é o vice na chapa, Gilberto Cassab do PSD. Também fez uma referência a Romeuzema e Renan Santos, os dois outros candidatos à presidência da República. Inclusive falando em Romeu Zema, ele também esteve em agendas com empresários aqui na capital paulista e ele prometeu cortar os juros do Brasil. diz que esses juros apenas colaboram para aqueles que querem ser os rentistas, ou seja, viver do lucro e da da e da exploração do capital, eh sem eh olhar para aqueles que querem produzir ou investir no país.

>> A taxa de juros tem condição de cair para níveis civilizados. Para mim tem cair para 6%. Com o teto do Temer caiu pela metade, o meu corte vai ser muito maior do que o do Temia. Nós vamos ter taxas de juros civilizadas e a vida das pessoas melhora. O Brasil hoje é exatamente como um fisiculturista que tá se entupindo de anabolizante para poder manter a sua musculatura.

Ele vai ficar com a saúde detonada. Nós vamos ter, como muitos economistas aí respeitados já estão anunciando, uma nova recessão como a de 2015 16. Vamos ter. Não é exatamente igual, porque lá a taxa de juros foi artificialmente colocada para baixo, mas tem muitos sintomas que são exatamente iguais. É uma economia doente.

>> É com vocês no estúdio. >> Obrigado, Vitória. Vou chamar o nosso Bruno Gachagen agora. Gchagen, a gente viu nos últimos dias e críticas de candidatos do da direita, o próprio Caiado, Romeu Zema, a outros candidatos também de direita, né? Também ao Flávio Bolsonaro. Até que ponto, Gachagen,

esses ataques entre a direita podem prejudicar a própria direita na sua avaliação? Leandro, o primeiro ponto, assim, nesse primeiro turno, eu acho que essa, digamos assim, essa essa briga ou essa discussão interna da direita tende a chamar atenção para a própria direita e, claro, pode ter algum reflexo no principal adversário que é o Flávio Bolsonaro. Mas as pesquisas não têm mostrado isso. as pesquisas não t mostrado que por essa por essa discussão interna para quem do desse campo avançará pro segundo turno, isso tem um peso, por exemplo, sobre a os números do Flávio Bolsonaro. Quer dizer, a única o único episódio que até agora teve uma capacidade de um de um momento arranhar esse ativo eleitoral e reduzir o percentual do Flávio Bolsonaro foi o episódio do Banco Master, aquelas trocas de mensagens entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro. Fora isso, não. E e

claro que todos os outros candidatos que não estão à frente, que querem ir para o segundo turno, vão usar o que podem para tentar fazê-lo, inclusive criticar aquele candidato desse lado do espectro político que representa esse grupo contra o atual presidente para fazer eh para chamar atenção e tentar se colocar. E aqui tem um outro aspecto que é importante. Leandro, quando a gente fala de direita, parece que todos eles comungam dos mesmos princípios, valores, que todos eles têm o mesmo plano porque estão supostamente nesse campo da direita. E cada um desses candidatos, Zema, Caiado, Flávio Bolsonaro, Renan Santos, cada um deles tem um projeto muito específico, eh talvez discordem a mais eh eh mais do que concordem e tem como concordância ou ponto de convergência o fato de todos eles serem adversários do Lula, do governo Lula, do PT e da posição política que Lula e o PT representam. De resto, são não são muitos os pontos de conexão. De qualquer

maneira, eu acho que havendo o candidato que vai pro segundo turno a uma tendência de aliança, mesmo que uma aliança eh não formal, mas pelo menos informal, porque, repito, o a convergência é tentar vencer o Lula e e com isso colocar alguém do campo político oposto eh na presidência. E agora, Leandro, eu acho que alguns candidatos não têm feito o que deveriam fazer para de fato não necessitar criticar um outro candidato e fazer valer a sua própria persona e o seu próprio projeto político. O Ronaldo Caiato, por exemplo, tem um grande ativo a seu lado como governador de Goiás, que é a o assunto segurança pública, que é um ponto de preocupação fundamental para o Brasil, dado o índice de criminalidade do país inteiro, algumas capitais mais que outras, algumas regiões mais que outras, mas é uma preocupação central da maioria, senão todos os brasileiros. E ele não tem feito esse trabalho de uma forma correta. O candidato Renan Santos tem feito esse trabalho puxando para si essa bandeira da segurança pública, sem ter qualquer tipo de experiência eh no poder executivo, combatendo o o a criminalidade como o Caiado tem. o

Caiado não tem usado esse ativo. O Zema, por exemplo, não conseguiu ainda estabelecer uma comunicação política, um vocabulário que construa uma identidade entre ele e pelo menos parte do dos eleitores. Eh, esse esse assunto ou essa conversa falando de taxa de juros, de gestão, de não sei o quê, aproveitando a própria experiência dele como governador de Minas Gerais, não toca o coração nem encendeia a mente do eleitor. Então ele vai falar pro nicho do nicho que no fundo não vai ser eh não vai converter votos para ele. O candidato que tem feito isso de forma mais inteligente é de fato Renan Santos, que repito, tem usado a bandeira de segurança pública a seu favor, sendo que não é ele, mas o Caiado que tem o o que mostrar. Mas

todos eles, Leandro, eh tentam vencer o mesmo adversário, que é o presidente Lula, que ainda é o o favorito, segundo apontam as pesquisas, e pelo fato de historicamente aquele candidato que está em mandato vence a eleição. A única exceção foi o Jair Bolsonaro. >> OK. Daqui a pouco a gente volta a Gcharg. Atent já. Vamos a mais um

candidato agora. O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, participa neste momento do lançamento da candidatura de Flávio Roscoy ao governo de Minas Gerais, em Belo Horizonte. Ele cancelou a agenda que faria hoje em Juiz de Fora, após o avião que o levaria à cidade não conseguir decolar por causa das condições climáticas. A programação incluia uma motociata e um discurso no centro da cidade, no local onde o ex-presidente Jair Bolsonaro foi atacado com uma facada durante a campanha de 2018. Quem tem os detalhes pra gente ao vivo lá em Belo Horizonte é a nossa repórter Valentina Moreira. Valentina,

muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite a todos que nos acompanham. Neste momento, o senador Flávio Bolsonaro discursa durante o evento de lançamento de Flávio Rosquey a o ao governo de Minas Gerais. Esse evento, como você mencionou, acontece em Belo Horizonte com a presença de aliados Jair de Jair Bolsonaro e de Flávio Bolsonaro. É claro

como o vice de Flávio Alfredo Gaspar está no palco, assim como outros nomes da política mineira. A gente fala, por exemplo, do nome de Domingos Salvo, que que é candidato ao Senado pelo PL do Estado e também Nicolas Ferreira. Nesse momento o Flávio discursa a respeito, principalmente, né, trazendo questões sobre a sua candidatura. já falou ali sobre o problema de segurança que rondam a sua candidatura, ameaças de morte que ele vem sofrendo. Falou também a respeito dos seus planos para o Brasil, dizendo que irá fazer um dos maiores programas de mobilidade, mobilidade social que o país já viveu. E além de

tudo, Leandro, ele também tem feito bastante ataque ao atual governo, destacando ali questões relativas à corrupção, questões relativas à forma como o governo Lula tem conduzido a presidência. O ponto importante é que esse evento ele acontece principalmente para o público de apoiadores do PL aqui em Belo Horizonte. Por essa razão, alguns pontos específicos foram ressaltados durante o discurso de Flávio Bolsonaro. Eu destaco, por exemplo, a questão da anichia aos condenados pelos atos do dia 8 de janeiro de 2023, que foi um ponto trazido pelo senador, assim como também a pauta feminina. O Flávio Bolsonaro mencionou, por exemplo, o caso da Débora do Batom, né? A mulher que foi

presa após e condenada após usar seu batom para fazer uma fichação em uma estátua na frente do Supremo Tribunal Federal. Nesse momento, Flávio Bolsonaro está puxando uma oração aqui em Belo Horizonte, justamente com a intenção ali de convocar os seus apoiadores para rezar, enfim, para convocar uma questão espiritual à sua campanha. Lembrando que esse é o primeiro evento de campanha oficial de Flávio Bolsonaro. Estava marcado para ser, né, sua inauguração para acontecer em Juiz de Fora, mas a situação precisou ser remarcada em razão das condições meteorológicas. Leandro, não só o Flávio Bolsonaro de Curceu, mas também o seu vice Alfredo Gaspar destacou ali na sua fala mais cedo questões como o fato de não ser uma mulher, disse que apesar disso de não estar uma não representar ali o público feminino, que ele tem toda a lealdade e tem todo o desejo de compor essa chapa com o Flávio Bolsonaro. Gaspar também

mencionou a revelação, né, feita nas notícias do dia a respeito do filho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Esse foi um tema bastante destacado aqui durante o evento, Leandro, em que, né, Flávio Bolsonaro, tanto Flávio Bolsonaro quanto Alfredo Gaspar trouxeram o assunto à Tana questionando a postura do presidente Lula a respeito de seu filho. A gente separou, Leandro, mais cedo, o Fláio Bolsonaro conversou aqui com a imprensa, falou da importância do estado de Minas Gerais para sua candidatura e falou também como deverá conduzir a presidência e a sua relação com o estado caso seja eleito. Vamos separar um pouquinho o trechinho. A gente pode escutar um pouquinho o trechinho desse discurso, dessa fala de Flávio Bolsonaro aqui em Belo Horizonte.

>> Começar aqui a campanha por Minas com pé direito, com um balanque tão forte como nós temos aqui esse ano em Minas. Temos aqui o Flávio Rocha, que é o nosso candidato ao governo, um candidato ao Senado, que é o nosso Domingo Sávio, os parlamentares, candidatos deputados estadual e federal, talvez os mais aguerridos aí do Brasil de defender as nossas pautas, de darem suporte ao presidente Bolsonaro. Então isso vai fazer toda a diferença e também junto agora com o nosso vice que é o Alfredo Gaspar, uma pessoa que foi talvez a principal responsável por proteger os aposentados do INSS lá em Brasília na CPMI, alguém que vai estar comigo junto no plano de segurança. Então eu tenho a convicção que como Minas Gerais tradicionalmente sempre decide as eleições, eu não tenho nenhuma dúvida que com essa seleção que a gente tem aqui em Minas, nessas em 2026, nós vamos ser aqui vitoriosos. >> Basília Rodrigues, a primeira semana de campanha, né? O desafio do Flávio e

também do Lula é crescer nas pesquisas, já que a maioria das pesquisas revela um empate por enquanto. Cenário atual. Fláfico Bolsonaro busca em de várias maneiras comparações com o pai Jair Bolsonaro. Então, eh, começar essa campanha primeiro dia útil por Minas Gerais, as a questão de Juízo de Fora, né? Eh, aceu ali foi o que marcou a vitória do pai nas eleições de 2018. É uma forma de

rememorar isso pra população, aquele mesmo eleitorado que esteve com Jair lá atrás, que possa se repetir agora em 2026, né, na visão de Flávio, ainda que parte desse eleitorado não tenha votado em Jair Bolsonaro em 2022 e sim em Lula, quando o presidente da República voltou aí as pistas, né, numa eleição presidencial, ele que em 18 estava no pior momento da Lava-Jato, ainda nas questões relacionadas à prisão. Não, e quem concorreu mesmo foi Fernando Hadad, não, Lula. Então, quando ele volta mesmo em 2022, ele ocupa esse lugar de favoritismo e vence do então presidente da República, que é o candidato incumbente, né? Uma derrota eh não eh esperada pelo campo bolsonarista, até mesmo porque quebrou o paradigma das das eleições de reeleição no Brasil, né? Desde que a reeleição foi aprovada no Brasil, todos os presidentes até Jair Bolsonaro, até então, né, Jair Bolsonaro se reelegeram. Você teve o FHC, o Lula,

Dilma. na hora de tentar reeleger, eh, Jair Bolsonaro não conseguiu. Então agora o Flávio tenta nessas comparações com o pai, por isso que ele tá em Minas Gerais também, se colocar como aquele candidato que as pessoas poderiam ter votado em 2022, mas votaram em Lula, aquele candidato que muitos brasileiros acreditaram como uma o candidato da transformação em 2018, em que pese terem se decepcionado em parte depois, o Flávio quer resgatar estas bandeiras da anticorrupção quando fala muito em Lulinha. eh da do combate também à falta de segurança pública e por isso que ele traz o Alfredo Gaspar, que tem relação com a segurança pública, relação com a CPMI do INSS para eh o foco da discussão. E também nesse discurso ele faz eh citações ao Supremo Tribunal Federal, não há xingamentos, né? não há

um discurso mais eh agressivo contra ministros da Suprema Corte, até mesmo porque isso poderia dificultar em viabilizar a própria corrida eleitoral, mas ele não deixa de fazer aí apontamentos críticos ao STF. Como a gente tá numa democracia, criticar pode. >> OK. Daqui a pouco a gente volta, Basíli. Até já. Olha, o SBT News iniciou uma

série de sabatinas com os candidatos à presidência da República. Hoje o jornal do SBT News entrevistou Renan Santos do partido Missão. Vamos ver um trecho do que ele falou dos planos para o governo com ênfase na segurança pública. Renan Santos explicou a tese do prendeu matou, que tem causado muita discussão por ser considerada inconstitucional, o que ele nega. O candidato também defendeu a ampliação do sistema prisional brasileiro. Vamos acompanhar.

>> Tudo é absolutamente constitucional porque o direito penal do inimigo, ou seja, a ideia de você tratar uma parte do crime como um ente anômalo, como alguém que não se comporta como cidadão, já foi recebida pela nossa Constituição. Existe, por exemplo, uma coisa chamada lei do abate. Quando um avião estrangeiro às vezes fazendo droga, ele entra o território nacional e não responde os pedidos da Força Aérea para pousar, é permitido abater ele. É, nós temos outros institutos, por exemplo, a lei antiterror no Brasil, a lei de terror traz a ideia de direito penal do inimigo. Então, se uma pessoa tá andando com uma bomba, tá indo lá pra Praça da Sé no centro de São Paulo, e você sabe que essa pessoa pertence a uma organização terrorista, você pode atuar, ou seja, você antecipa a pena para prender ele ou para eventualmente abater ele, caso seja o caso. Então, a ideia do

direito penal do inimigo é tratar de maneira diferente quem age de maneira muito diferente, quem está permanentemente violando direitos humanos, como é o caso dessas facções. E é o que nós vamos fazer. Nós vamos implementar o direito penal do inimigo. Ah, inclusive já passou inclusive a lei antifacção no Brasil já antecipando uma parte do que nós vamos fazer. E aí no nosso governo, nós vamos atuar de uma maneira muito dura, porque nós temos um ano para destruir esses caras. Esses

caras estão tornando a vida dos brasileiros um inferno. E nós precisamos em um ano destruir as facções, deixar eles quebrados financeiramente, quebrados moralmente e devolver os territórios que foram tomados por eles, ou seja, cidades inteiras, bairros inteiros pra população brasileira. Se eu fizer isso, eu teria tido sucesso. >> Agora, no lançamento da campanha, os seus apoiadores acabaram entando: "Prendeu matou". >> Não há aí um problema de comunicação, já que o senhor disse que não é bem assim?

>> É que assim, a a ideia do prendeu matô surgiu quando um rapaz, um acho que foi um empresário, tava no Parque do Povo, que é um parque que tem aqui em São Paulo, e ele foi assaltado, tomar o celular dele e no exato momento que ele entrega o celular pro bandido, o bandido dá um tiro nele e mata. Ou seja, eu fiquei com muita raiva, eu falei: "Que que eu faço com um sujeito desses? Eu vou recuperar um bandido desses?" Não, o destino dele é prender ou matar. Porque é verdade, diante de um assalto armado, o que que você pode fazer? A única coisa

justa, séria a se fazer com um cara desses é ou levar ele preso para ficar muito tempo na cadeia ou ele morrer. Aí uma pessoa falar: "Ah, não, Renan, mas ele pode tomar um tiro da polícia e apenas se machucar. Tudo bem, ele vai se machucar e depois ele vai ser levado pra prisão." Agora, não pode terceira opção. Hoje no Brasil a gente viu prendeu o soltou. O bandido vai preso, fica um

pouquinho na cadeia e termina solto. Um cara que agride a esposa, a namorada, acaba detido, volta solto. Uma um uma pessoa que pratica crimes sexuais com uma criança, pega uma pena pequena e volta solto. A pessoa se ficou presa cometendo esses crimes que são naturalidades, elas precisam ficar presas de verdade e quando resolverem enfrentar a polícia, usar arma contra a polícia ou contra qualquer cidadão, a polícia tem o direito sagrado de apontar arma para aquele vagabundo e fazer ele se tornar uma massa de carbono desforme. Agora, outro ponto importante é a construção de superpresídios. Qual será

o custo disso? Como é que será pago a construção disso? E o que que garante que inocentes, jovens periférios da periferia não sejam mortos ou presos por eh por engano? >> Olha, hoje mortos por engano eles já estão sendo um menino na periferia que é assaltado, às vezes ele toma um tiro do bandido, como acontece diariamente. A maior parte das pessoas que morrem nas mãos do crime organizado, em geral, são rapazes negros, pardos. em geral de

bairros periféricos e regiões pobres do Brasil. As estatísticas mostram isso. Então, já tá acontecendo isso. Essa pessoa já está morrendo nas mãos do crime. Agora, ela vai ter a certeza de que o Estado vai agir para proteger ela.

Nós nunca podemos garantir 100% que numa guerra não haverá uma pessoa inocente que pode sofrer, porque sempre sempre acontece. Agora, hoje a única certeza que a gente tem é que a pessoa inocente vai sofrer. E a única certeza que o bandido tem é que ele vai ficar tranquilo. Nós vamos gastar cerca de 2 a R$ 3 bilhõesais construindo as vagas que nós precisamos. O Brasil precisa de 300 a 500.000 vagas de presígio novas, até

porque eu quero respeitar os direitos humanos, como ficam falando, tem o programa Pena Justa agora, vai ter um presídio, o cara vai ficar na cela dele quieto por muito tempo, vai custar dinheiro, vai, precisa candidato, o Brasil tem hoje a terceira maior população carcerária do mundo, só perde paraa China e Estados Unidos. Há quem diga que o problema não é prender, se prende, mas se não se prende quem comanda essas facções. >> Mas quem diz isso em geral são ONG instituições que inclusive recebem dinheiro de fora para dizer pra gente que a gente tá prendendo pouco. E aí eu vou fazer o quê? Então >> tem 1 milhão de presos hoje no Brasil >> tem 1 milhão de pessoas condenadas.

Agora presos, presos não tem tudo isso. >> Então nós precisamos fazer mais 300.000 vagas para depender essas pessoas. O que que nós precisamos urgentemente fazer para complementar? Um, a ideia própria de não prender ou a ideia de você ressocializar uma pessoa que tem uma pena por um crime violento é uma ideia errada. Ela é errada com a vítima e ela

é errada com a sociedade como um todo. Dois, o Brasil ele apresenta um grau de violência de guerra urbana comparável a nações em guerra. Morre mais gente no Brasil do que no conflito da qual da Ucrânia. A Ucrânia tá em guerra com a Rússia e morre mais gente aqui nos nossos conflitos urbanos por conta disso. Portanto, nós vamos ter que prender de qualquer maneira o fato de o Brasil, ah, o Brasil tem uma das maiores populações carrias do mundo, infelizmente vai ter que prender ainda mais, porque se tivesse bom e se essas pessoas na rua estivesse fazendo bem pros outros, não tava todo mundo com sensação de insegurança. As pesquisas

mostram hoje que a maior preocupação eleitoral agora é com segurança. O cidadão não se sente seguro. E veja só, olha só, esse é um ponto muito interessante. São Paulo, provavelmente ano que vem vai apresentar índice de homicídio a cada 100.000 habitantes menor do que os Estados Unidos da América. Vai cair para uma taxa de 4 V

alguma coisa. Mas mesmo assim alguém tá seguro para andar em São Paulo. Não. Por quê? Porque os assaltos em que o bandido vai, é pego, retorna. Vai, é pego,

retorna, continuam. Houve um crime horroroso agora em que o menino de 10 anos tomou um tiro no meio do peito por conta de um bandido que estava assaltando a aliança. E por que que ele assalta a aliança? Porque ele sabe que se ele for pego nada acontece. Então ele vai precisar ser pego e vai ficar na cadeia por muito tempo. Ponto. É uma

questão de política pública, uma questão de justiça, porque eu quero que a família daquela criança saiba assim: "Pô, o presidente Renan pegou esse cara, esse cara nunca mais vai sair da cadeia. Esse cara vai ficar muito tempo, esse cara não vai ver mais a juventude dele. A vida desse cara tá acabada. Vamos dar um nome para um outro estado aqui até para dar uma polêmica. Rio de Janeiro.

Em que instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado? Mas aí tem a polícia militar, porque não >> tá, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Vou acabar com essa corrupção da Polícia Militar. >> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia

Militar? Sim. Ela também acontece na civil, menos, mais sim. Ela acontece no legislativo, muito. Dizem que está acontecendo também no judiciário. E aí

onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta. O o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvido. O a política de janeiro está podre. eventualmente nós vamos precisar fazer, e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro, porque o o Brasil está se tornando um narcoestado. As pessoas estão assistindo para você entender se prender e matar é para ser esses agentes públic, depende.

Se ele você, claro, se esse agente público responder uma operação da polícia armado, ele apontar uma arma, o que que o agente vai fazer? vai ter que atirar de volta, vai ter que fazer previdência de óbvio, >> pelo amor de Deus. O que mais tem no Brasil é militar vagabundo que não faz nada, não faz nada. O militar vagabundo que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no no Rio de Janeiro você anda, você vê isso para lá e para cá. O militar que pega o

motorista dele para se encontrar no clube militar general, aí pede para desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela que o do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube militar enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta cedo e tem uma super aposentadoria, vamos ter que atacar tudo, até porque a previdência brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios. Ou a gente não precisa de uma justiça que custa 24 bilhões por ano para ficar com um monte de juiz que também recebe super salário e que vivem da ideia de que o trabalhador e o e o e o empresário são inimigos. Trabalhador, empresário não são inimigos. Inimigos, como a Natal disse, é o é o é o é o juiz que ganha R$ 300.000 por mês.

>> Mas que você se baseia ao dizer que essa mudança poderia aumentar o ganho do trabalhador e não somente o lucro do empregador? Porque todas as experiências no mundo de sucesso mostram que quanto mais flexibilização trabalhista você tiver, maior oferta de emprego você tem e a maior aumento no salário das pessoas você tem. Um exemplo disso aconteceu em todos os nossos concorrentes globais na Ásia. Na Ásia, as leis trabalhistas são muito mais flexíveis que as brasileiras e a gente concorre com eles. A questão toda é o seguinte, a gente quer falar em direito ao trabalho, vamos falar primeiro então ao direito mais óbvio do trabalho, que é trabalhar. Hoje é muito

impeditivo, é muito duro para uma pessoa contratar outra com as leis que nós temos. O empresário já sabe que ele pode tomar um pau na justiça do trabalho, vai pegar um juiz ideológico. Ah, o trabalhador sabe que a quantidade de dinheiro que não fica com ele, mas vai pro governo, é gigantesca. O trabalhador prefere informalidade ou MEI, porque hoje CLT é só imposto. Mas >> Basília Rodrigues, qual o seu destaque dessa sabatina com o Renan Santos? Olha,

o Renan Santos vem como um candidato jovem, né? Entre aí os eh que estão eh colocados na disputa, ele é um dos mais jovens que quer, mesmo sem ter nenhum tipo de experiência na administração pública, mas na administração de empresas, ocupar essa posição de chefe de estado, chefe de governo, entoando o discurso de guerra ao crime, né? a gente já viu essa eh tônica em outros eh estados, ou melhor dizendo, em outros países, como é o Salvador, pela buquelização. Então essa ideia de eh matar ou morrer, né? eh para acabar com o crime, todo tipo de crime, não apenas o crime organizado, que é quando ele fala do narcotráfico, mas também essa eh insegurança dos pequenos roubos, né, das pequenas coisas do dia a dia. essa forma

de eh ir para cima dos criminosos eh de maneira eh me parece aí um tanto indiscriminada, mostra que eh o Brasil não tem um histórico assim e em governos, estados em que isso ocorreu, os números a apresentam a ação de policiais em mortes, né? Então, altos índices de homicídio, eh, sem o a razão identificada. Então, a gente tá eh tratando de polícias mais truculentas e que na hora que sobem um morro vão nas ruas ou estão até mesmo alguns até fazem isso com a câmera na farda, mas quando estão fora dos holofotes ainda mais matam o cidadão e matam o bandido do mesmo jeito. Mata para depois perguntar: "Tu é filho de quem? Eh, bandido mesmo.

Tá aqui por quê?" Então, acho que é um discurso altamente popular que pega uma uma parcela significativa da população que tá infeliz com tanta eh violência nas ruas, né? que procura mesmo aí um candidato que converse o sobre o problema do dia a dia dessa população que acorda cedo, chega tarde em casa, enfrenta bandido na rua, né, tendo seus bens eh como carro, o celular roubados, apesar de tanto trabalhar. Então ele se conecta a estas insatisfações da população que em diversas pesquisas colocam aí a segurança pública como um assunto que mais preocupa o brasileiro. Mas o que combate a corrupção, mais do que saúde, educação, até mesmo segurança pública é o que mais converge. Digamos que entre

os assuntos que o algoritmo mais espalha, né, se a gente pudesse fazer essa comparação com redes sociais, é segurança pública, mais do que qualquer outra trend aí famosa de momento. Então, o Renan Santos, eh, não à toa, como ele precisava abrir espaço entre os candidatos de direita, ele eh extravassa nestes argumentos, né, se se colocando como um dos mais radicais nessa defesa da guerra contra o crime e nessa temática de vir com abates, com morte e também com criação de vagas na cadeia, apesar e muito bem colocado pela Natália Fruet, já termos a terceira maior população carcerária, não é aqui do continente, não é do mundo. A gente só perde paraa China e Estados Unidos. Então, já tem muita gente presa no Brasil dizer que tem que aprovar leis duras, prender as pessoas, isso já está sendo feito e mostra-se insuficiente. Não é que isso tem que deixar de ser feito. A questão é que para resolver o

problema precisa vir com ideias novas ou colocar em prática o que tá escrito na lei e pouco eh processado no dia a dia. E eu desses eu eu chamei atenção em outros e outros jornais, cadê a integração das forças, né? Porque se você for com esse esse eh tom bélico, né, para combater o crime, fechando os ouvidos para o que ele chamou de organizações civis que dependem também do Estado, para pessoas que passam uma vida inteira estudando, pesquisando a violência pública, não só no Brasil, como em outros países, aí fica muito difícil acreditar que ele vai conseguir eh essa integração entre as forças, né, abrir guerra contra o crime mesmo ou quem ou contra outros governantes e até pesquisadores, estudiosos, ativistas que estão aí também em nome da sociedade civil contra a violência no Brasil. Basília, vamos ouvir agora o Gashagen. Gachagen, o que eu percebi e fazendo ponto também com a o argumento da análise da Basília Rodriguez também, o discurso do Renan Santos é um discurso eh popular. A

população sabe disso, vive isso e gosta de ouvir o que ele diz. Só que ele fala mais fatos e muitas propostas dependem do Congresso Nacional para serem colocadas em prática. Ou seja, o candidato propõe algo, algumas das quais, mas as propostas dependem do Congresso. É uma forma de atender o que a sociedade quer, falando aquilo que a sociedade vive, mostrando a realidade, que tudo que ele falou, realmente, o Brasil hoje, a sociedade vê dessa forma, enfrenta dificuldades. Temos leis, as leis não são cumpridas, né? As pessoas saem do presídio, eh,

enfim. Como é que você analisa isso? Uma proposta de um candidato que depende do Congresso Nacional para poder ser colocado em prática. uma campanha presidencial, boa parte daquilo que um candidato à presidência, sendo ele novo na política, sendo ele antigo, boa parte do que um candidato promete está na esfera de uma futura negociação com o parlamento. Então isso faz parte do jogo. O nesse caso,

especificamente, o Renan Santos durante a Sabatina diz que não teria problema nenhuma em conversar com o centrão e negociar com o centrão. aliás, não só nessa sabatina do SBT News, mas em outras entrevistas que ele vem dando ao longo dos últimos meses. Então, eh, nesse aspecto específico de negociar com o Congresso e tentar fazer avançar o seu programa de governo uma vez que ele fosse eleito, em relação a isso, ele já declarou o que pretende fazer. O, e o, e exatamente, Lenda, o que você falou, que é um ponto importante em termos de de avaliação política nesse contexto, sem sombra de dúvidas, o candidato Renan Santos é o melhor comunicador dentre todos os candidatos e e num grau acima, tá? é o que consegue se expressar de forma mais clara, de mais objetiva e usando a descrição da realidade objetiva que existe, as preocupações mais profundas da sociedade e usar isso, incorpora isso ao seu vocabulário para se posicionar numa eleição em que ele sabe, as pesquisas mostram que pelo menos por enquanto, ele não tem chance de avançar pro segundo turno. Os dois

candidatos mais fortes hoje são o Flávio Bolsonaro e o Luís Inácio Lula da Silva. E é justamente o fato dele precisar chamar atenção, se colocar no debate de uma outra maneira, que ele vem fazer um trabalho estrategicamente muito bem feito de chamar atenção para os pontos, utilizando, repito, a descrição da realidade com essa forma de se comunicar que é que se conecta com as preocupações da população. Lendo, se as propostas dele são as mais adequadas, se ele vai conseguir fazer isso, se ele vai conseguir negociar com o Cetrão, isso é uma outra coisa. Agora, em termos de se posicionar nessa campanha, é quem tem feito o trabalho mais adequado para tentar de fato conseguir traduzir essa comunicação em voto. Eu falei no comentário anterior que daqueles candidatos hoje, aquele aquele candidato que tem o que mostrar na segurança pública é o Ronaldo Caiado. E o Caiado

não assumiu essa bandeira para si como o Renan Santos vem fazendo de uma forma muito hábil. O Caiado poderia ter fazer isso, porque a segurança pública é um tema que a gente já vem falando desde o ano passado, é um tema eh central de preocupação hoje e passou a ser um tema da eleição. Então, eh é até estranho que os outros candidatos não tornem isso um tema fundamental, como o próprio Renan Santos eh vem fazendo. É, e aqui uma mudança que é preciso explicar pra nossa audiência, Leandro. O Renan Santos é líder eh do MBL, o Movimento Brasil Livre, que durante quase toda a sua trajetória defendia o um conjunto de ideias fundamentadas na ideia da liberdade, liberdade de serviço, liberdade de expressão, todo um conjunto de liberdade e com uma crítica muito grave a ao funcionamento do estado. E o

Renan Santos, candidato já líder de um partido do partido missão, ele foi, pelo menos ao longo do ano passado, não sei se anterior, mas que eu passei a observar, eh defendendo uma visão bastante diferente daquela que caracterizou o MBL, já um estado mais forte, um estado que concentra determinados poderes e um estado agente protagonista ativo de determinadas áreas como eh segurança pública, né? e o próprio o próprio eh a própria expressão que ele utilizou, né, que é direito o direito penal do do inimigo, que é uma criação de um jurista eh alemão, o Gunter Jacobs, que eh essa tese do Jacobs, ela começa num artigo, na verdade, uma conferência publicada em livro em 1985 e essa tese ela começa a ganhar uma expressão internacional a partir de uma palestra que ele proferiu, professor Gunter em 1999, mas ganhou um protagonismo a partir dos atentados às Torres Gêmeas em 11 de setembro de 2001, quando os Estados Unidos, a começar pelos Estados Unidos, começaram a adotar uma lei antiterrorismo. E essa tese eh ganha força. Essa tese, Leandro, me permita rapidamente aqui falar, tem quatro pontos principais. um amplo adiantamento da punibilidade, no caso do criminoso, e a perspectiva penal deixa de ser uma eh a perspectiva deixa de ser eh retrospectiva, ou seja, daquele fato consumado e passa a ser prospectiva, o fato futuro temido. E aí passa o Estado

a tipificar determinados atos preparatórios com uma mera associação como pertencimento à organização, que foi basicamente o que foi feito para condenar ou parte do argumento para condenar aqueles réus do 8 de janeiro. Segundo ponto, ausência de redução proporcional da pena correspondente a esse adiantamento. Uma crítica que se faz, por exemplo, aqui no Brasil, que é precisamente as os direitos que os presos têm para sair antes daquela pena. efetivamente eh, que efetivamente foi atribuída por um magistrado. Enfim, o Renan Santos passou a adotar esse discurso que é um discurso que cala muito fundo no coração da da população, que sofre diuturnamente com com esse problema da criminalidade.

E ele vai tendo essa retórica mais contundente, por vezes mais agressiva, usando expressões que que chamam a atenção, algumas até chocam, dependendo da da plateia. E ele tem conseguido isso, vendo? Então, um candidato que percentualmente não tem hoje relevância, que tem chamado atenção e objeto, por exemplo, do nosso comentário de agora. Vamos aguardar até lá perto das eleições, né, no mês de outubro. Obrigado, viu, Gachagen, querido. Boa

semana. >> Obrigado, Lando. Boa semana. Em São Paulo, o governador Tacis de Freitas do Republicano se reuniu hoje com empresários do setor de saúde. Já o candidato Fernando Hadad do PT fez uma caminhada pelo centro de São Paulo. A

repórter Júlia Vilela tem as informações pra gente ao vivo. Boa noite, Júlia. Boa noite, Leandro, a você, a todos que acompanham a nossa programação. Pois é, primeiro dia útil de campanha aqui em São Paulo. Os dois candidatos, dois principais candidatos ao governo do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que tenta a reeleição e também Fernando Hadado, já cumpriram agendas públicas, portanto, nesta segunda-feira.

Vamos começar por Tarcício de Freitas, que tenta a reeleição. Ele participou de uma sabatina junto a empresários e executivos da área da saúde na sede do Sindicato dos Hospitais, Clínicas e Hospitais Particulares do Estado de São Paulo, o Sindosp. A sabatina aconteceu depois que Fernando Hadad, seu concorrente, apontou supostas irregularidades em verbas do SUS na atual gestão. A afirmação foi feita durante uma primeira sabatina, também organizada pelo Sindosp. junto a Fernando Hadad na semana passada. Entre

os destaques das falas do atual governador Tarciso de Freitas hoje estão as críticas ao aumento das betes no Brasil e também a promessa de programas para saúde mental, programas voltados à saúde mental. Tarciso inclusive classificou as apostas como um problema de saúde e disse que podem inclusive acabar com o Brasil. O governador também não poupou críticas ao atual governo, ao governo federal, com relação à gestão financeira, dizendo que se continuar como está, vai ser inviável sustentar o SUS. Por fim, o candidato também destacou investimentos na área da saúde que já vê sendo feitos ao longo de sua gestão. Vamos ver. Eu não resolvo para

trás, mas eu resolvo paraa frente. E obviamente às vezes a Santa Casa começa a ter a conta equilibrada, ainda não tem condição de fazer investimento, de fazer ampliação. Esses investimentos a gente vem puxando também via tesoura, a gente vem ajudando as Santas Casas a fazer suas ampliações. Mas o fato é que a gente começou a abrir leite, abrir leite, abrir leite, abrir leite. E em 4 anos são 8.600

leitos abertos. A gente entregou 14 hospitais. São 18 unidades de saúde, porque além dos hospitais foram dois centros de reabilitação do simultor, foram dois ambulatórios médicos de especialidade e nós temos aí mais 20 unidades de saúde que estão em obra nesse momento.

Bom, já Fernando Hadad, o concorrente, principal concorrente de Tarcísio de Freitas, no início da manhã fez uma caminhada na Praça da República aqui na capital paulista. Ele estava acompanhado das candidatas ao Senado por São Paulo, Marina Silva e Simone Tebet. então andou pelas ruas do centro da capital paulista, cumprimentou eleitores. O ato foi eh foi voltado às mulheres e durante ele foram tratados temas como, por exemplo, combate ao feminicídio e também a diferença salarial em relação aos homens. O ato então, essa escolha por iniciar a campanha com ato voltado ao público feminino, faz parte da estratégia da campanha de atingir justamente essa parcela da sociedade que são as mulheres. Durante a caminhada,

algo infeliz aconteceu, minimamente infeliz. Um homem se aproximou e intimidou a candidata Marina Silva. Segundo ela, o homem foi agressivo, se colocou à frente da candidata e chegou a encostar no ombro e na barriga dela. Depois deste episódio, Fernando Hadad saiu em defesa de Marina Silva e classificou o caso como uma intimidação, dizendo que a abordagem não deveria ser interpretada como sinal de fragilidade de Marina Silva. Agora, antes de ouvirmos um trecho da fala de Fernando Hadad durante esse primeiro dia útil de campanha aqui em São Paulo, falando um resumo de amanhã. Amanhã as agendas

seguem. Hadad tem uma nova caminhada com apoiadores marcada, dessa vez e na comunidade Eliópolis. E também Tarcísio participa da conferência anual do Banco Santo Ander no fim da tarde. Agora sim, vamos ouvir um trecho de Fernando Hadad. Primeira coisa que nós temos que entender, do mesmo jeito que a gente quer que as professoras sejam bem tratadas, as enfermeiras sejam bem tratadas, nós precisamos valorizar a nossa Polícia Militar, a nossa polícia civil, que são servidores que precisam da gente porque não viram uma reivindicação atendida pelo governador Tarcísio.

E o ministro Flávio Dino afastou hoje o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, sobrinho do governador do estado, Carlos Brandão. O afastamento será por 6 meses. Daniel Brandão é suspeito de participar de um assassinato ocorrido há 4 anos em uma disputa pela divisão de recursos públicos. Quem dá os detalhes pra gente sobre essa decisão é a nossa repórter Ariane Bitencur. Ariane, boa noite.

>> Oi, Leandro, boa noite para você também, para todos que estão nos acompanhando. Pois é, o ministro Flávio Dino, portanto, do Supremo Tribunal Federal, determinou esse afastamento pelo período de 180 dias, afastamento imediato do Daniel Brandão, que preside o Tribunal de Contas do Estado do Maranhão. Segundo o ministro Dino, na decisão proferida por ele, existem já eh elementos suficientes trazidos à tona pela investigação para justificar esse afastamento imediato do Daniel Brandão, que para além de ficar afastado do seu cargo a partir de agora, não poderá ter acesso às dependências, aos sistemas do Tribunal de Contas eh do estado e terá aí eh tirados de si uma série de outros outros acessos, por exemplo, não poderá usar carros, veículos e dar ordens em nome do Tribunal de Contas do Maranhão. Como você bem disse, ele é sobrinho do Carlos Brandão, que é o governador do Maranhão e que era, não é, justamente um rival político do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, sobretudo quando Dino governou o estado do Maranhão. E esse afastamento agora ele se dá porque, segundo o ministro, existem indícios suficientes que colocam sobre o Daniel uma suspeita de que ele teria envolvimento no assassinato de um empresário, crime cometido no ano de 2022 lá no Maranhão. Ele teria também

atuado para tentar atrapalhar as investigações desse caso e é por isso que agora ele fica afastado da presidência da Corte de Contas Maranhense. Esse caso, a gente lembra, ele envolve um homicídio que inicialmente lá no estado do Maranhão foi visto pela Polícia Civil Maranhense como um homicídio por motivo banal, um desentendimento banal, mas depois os investigadores chegaram à conclusão de que se tratava de um homicídio em razão de um esquema de denúncias envolvendo propinas, denúncias de propinas. E aí, inclusive outras pessoas já se tornaram alvo de investigação, incluindo o senador o Rocha, eh por conta eh de envolvimento no que seria esse esquema, não é? Agora, o que o STF e a Polícia Federal estão mirando é justamente no que seria essa organização com pessoas com grande influência política para tentar acobertar pessoas próximas ao Carlos Brandão, governador maranhense, que teriam ligação com esse crime e estariam tentando utilizar seus acessos para se blindar de novas e eh investigações. No caso do senador Éton Rocha, não é? que agora também é

investigado por ordem do ministro Flávio Dino. A polícia apura mensagens trocadas por ele com o ministro do STJ para tentar ali de alguma forma, segundo os investigadores, usar dessa aproximação política para que conseguisse blindar essas pessoas ligadas ao Carlos Brandão, incluindo o Daniel Brandão, presidente do Tribunal de Contas do Estado, que agora está afastado. Bom, ao longo do dia de hoje, o Daniel Brandão divulgou uma manifestação, uma nota bastante extensa, dando ali a sua visão sobre esses fatos. Ele disse que soube da decisão do Flávio Dino pela imprensa, reafirmou absoluta inocência e diz que isso vai ser provado. Também quem se manifestou foi o governador do Maranhão, o Carlos Brandão. Ele disse que essas

investigações não foram validadas pela PGR, a Procuradoria Geral da República, e disse que este é um caso de enorme gravidade. Bom, ao fim e ao cabo, o Daniel Brandão está afastado por esse período de 6 meses, enquanto as investigações devem avançar para de fato apontar se houve ou não participação direta ou indireta dele no assassinato desse empresário cometido lá no ano de 2022. Volto com você, Leandro. >> Obrigado, viu, Ariane, pelas informações. Nossa Ariane Bitencu falando ao vivo lá de Brasília.

Basília Rodrigues, segundo a decisão, a continuidade no cargo poderia influenciar, no caso, a investigação, não é isso? É isso que aponta. Pois é. E agora o presidente do Tribunal de Contas do Estado, sobrinho do governador, o Daniel Brandão, que é o sobrinho do Carlos Brandão, está afastado por decisão de Flávio Dino. Como pano de fundo, aí você tem uma disputa entre grupos políticos do Maranhão, né? Então, o fato do ministro

aqui do Supremo Tribunal Federal C maranhense está diretamente eh relacionado a isso, pelos interesses, pelos personagens, eh pelos impactos políticos. Então, há aí uma questão que pode suscitar a nulidade de alguns atos do ministro Flávio Dino, quem levantou isso até hoje mesmo, né? a gente chegou a fazer essa análise antes aqui no SBT News, mas acabou se confirmando de fato como um pedido de suspeição pela defesa eh do governador do Maranhão. Então, é uma investigação importante que trata de fraude eh e ainda um homicídio eh entre estas eh estes fatos que estão sendo averiguados pela polícia, que já tá em julgamento na justiça. Tem muita coisa sigilosa. Então, o ministro Flávio Dino,

pela relação também que ele tem com o estado, ele acaba tomando decisões eh que tá procurando alguma coisa, são buscas e apreensões, são afastamentos ou tá procurando, no mínimo, para dizer o mínimo, ou tá tentando impedir que provas sejam destruídas, que grupos políticos se consolidem ainda mais, né, ou imaginem que não vão ser descobertos. tem uma questão política muito eh acentuada neste processo judicial no Maranhão. Então, o ministro Dino até aqui tomou decisões duras neste caso e já está tendo a sua conduta eh questionada pelos alvos da investigação, justamente pela relação política e eh pessoal que ele tem com o Maranhão. Flávio Dino, que tem família lá, ele já governou o estado por duas vezes. É um maranhense, né? político maranhense que

ganhou notoriedade nacional porque já passou por todos os poderes constituídos, já foi do executivo, já foi do legislativo e hoje eh mais uma vez, né, porque ele já tinha sido magistrado, ele é do poder judiciário. Então, é uma investigação importante, tem muita coisa sigilosa que, claro, o ministro conhece, mas nós, eh, público amplo desconhecemos que na avaliação dele justificam eh o que muitas coisas justificam essa esse tom das suas decisões, mas eh o fato dele tá tão envolvido nesta questão a ponto de que uma pessoa que é aliada política dele ter assumido em substituição a presidência do Tribunal de Contas do estado. Tudo isso pode sim acabar eh montando um quadro de anulação de etapas dessa investigação ou até mesmo eh suspeição, né, a retirada do ministro da relatoria deste caso. Aqui eu me baseio eh numa puxada de histórico, né, em outras situações em que a gente viu que ministros tiveram, mesmo resistindo, querendo continuar até o fim destas relatorias, tiveram que abrir mão destes processos, porque por mais que eles digam que são imparciais e que estão julgando e sob a a luz eh da lei, a conexão pessoal e política acaba trazendo os trazendo suspeitas, né, trazendo desconfianças aí para os interesses, os objetivos mesmo desta investigação. Leandro, >> OK. Obrigado, viu Basília? Boa semana

para você, que vai ser uma semana bem agitada essa, acredito. >> Para nós. Até mais. >> Até mais. >> Sempre, sempre, sempre. Olha, o ministro

Alexandre de Moraes autorizou Jair Bolsonaro a deixar a prisão domiciliar para uma consulta dentária. A dentista Fernanda Bolsonaro, esposa de Flávio Bolsonaro, é quem fará o procedimento no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal. O ministro proibiu a divulgação do dia e também do horário do deslocamento do ex-presidente sob pena de ter o tratamento cancelado. Em maio passado, Jair Bolsonaro também foi autorizado a deixar a residência para fazer uma cirurgia no ombro direito. Vamos a um breve intervalo agora. Daqui

a pouco a gente volta com outros destaques desta segunda-feira do Brasil e do mundo. Temos também entrevista exclusiva daqui a pouquinho. Agora 9:50 minutos. O News noite volta já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

9:54. Estamos de volta com o News. Vamos falar agora de pesquisa. Uma nova pesquisa BTG Pactual Nexus divulgada hoje mostra o empate técnico entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno na disputa presidencial. Vamos aos números aqui no telão. Olha os números

do primeiro turno. Primeiro, Lula aparece com 41% no caso aqui, enquanto Flávio Bolsonaro aparece com 36%. Já Ronaldo Caiaro do PSD tem 5% dos votos e Reinan Santos do partido Missão aparece com 4%. Romeu Zema do partido Novo aparece com 4%. Augusto Cor do Avante com 1. Samara Martins do P com 1%

também. e Rui Costa Pimenta do PCO não pontuou. Ertes Dias do PSTU, Edmilson Costa do PCB, Wilson Grace Júnior do Democratas, Heró Bezerra do PRTB também não pontuaram. Nessa outra tela a gente vê que eh Clariana Barão do DC também não foi mencionada pelos eleitores. No caso aqui já nenhum votos brancos e nulos somam 5% e não sabe ou não responderam somam 2%. Na próxima tela,

em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, no dia 3 de agosto, 46%, a gente vê aqui, portanto, a 46%, 10 de agosto, 47, no caso Lula, 47 e agora em agosto, dia 17, se manteve em 47%. Já o Flávio Bolsonaro, 45, lá ainda no dia 3 de agosto, depois 44 e agora se manteve com 44. Não sabem, não responderam. São 2%, depois 1%. Eu pulei brancos e nulos que lá atrás somavam 8%, depois 8% e agora se manteve com o mesmo percentual. Entre Lula e Ronaldo Caiado.

Vamos ver. Olha, segundo levantamento. No dia 3 de agosto, Lula estava com 46, depois se manteve com 46 e agora caiu para 45%. Já Ronaldo Caiado estava com 32, aliás, perdão, 42% em agosto, em 3 de agosto, se manteve com o mesmo percentual e o mesmo percentual aparece também agora com levantamento já agora no dia 17. Votos brancos e nulos 10 9 e agora aumentou, aumentaram para 11%, não sabe ou não responderam 3% e agora se manteve com 2% de acordo com o último levantamento penúltimo, né, do dia 10 de agosto. Agora, em um eventual segundo

turno entre Lula e Zema, vamos ver aqui os números. Lula estava com 46% lá atrás, no dia 3 de agosto, subiu para 47 e agora se manteve com o mesmo percentual do dia 3, 46%. Já Romeu Zema estava com 40%, depois 40% e agora subiu para 41%. Votos brancos e nulos eram 10% no dia 3 de agosto, depois 11 no dia 10 e agora se manteve também em 11%. no levantamento do dia 17 de agosto. Então,

sabe, não responderam 3% em agosto, dia 3, 2 e 2% também agora. E por último, vamos ver os números entre Lula e Renan Santos. Lula estava com 47%, depois 46 e agora voltou a pontuar com 47%. Já Renan Santos estava com 37%, depois se manteve com 37% e agora caiu um para 36%. votos brancos e nulos e também nenhum somam somavam 13%. Esse número aumentou

para 14 e agora se manteve aos 14%. Votos eh não sabe, não responderam, eram 3%, 3% e agora se manteve também o mesmo percentual 3%. A pesquisa BTG Nexus ouviu 2003 pessoas entre os dias 14 e 16 de agosto. A margem de erro de dois pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. Eu converso agora com o nosso consultor eleitoral Wilson Pedroso. Wilson, algum

destaque? O embate entre Lula e Bolsonaro permanece, né? Reflexo do início ainda da campanha. Boa noite, querido. >> Boa noite.

>> Boa noite. Boa noite, Leandro. Só falta sexta-feira, Leandro. Forte abraço quem nos acompanha no News acho que importante destacar >> aparentemente essa pesquisa vai nesse jovem no molha até o início dos do horário eleitoral queria destacar, eu fiz uma colinha aqui da pesquisa, eu queria destacar dois números que a gente acabou não apresentando. 78% das pessoas já dizem que tem o seu voto definido. na

pesquisa anterior, 76, agora 78 e 68% das pessoas dizem que vão assistir horário eleitoral. Por que eu quis trazer esse número? Porque me parece muito que o horário eleitoral vai ser mais de confirmação do voto do que de conversão do do eleitor. Porque se já está definido e 68% vai assistir, fica, né, um paradoxo do Mas vai assistir por quê? Eu acho que de confirmação do que de conversão. E tem um outro dado

importante, Leandro, da pesquisa. 39% dizem que preferem Lula, 33 preferem Flávio Bolsonaro e 24 que querem alguém que não esteja ligado nem a Lula e nem a Bolsonaro. Por que que eu também quero destacar esse número? Porque nós temos uma terceira via, ou seja, existe um eleitor de uma terceira via ou de um de um de um nem, nem um e nem outro. mas que está ali observando e não transferiu o voto para ninguém ainda. Ou seja, ele

tá observando, olhando em algum momento esse voto vai converter ou para Lula Bolsonaro, mesmo ele falando que não prefere nem um nem outro, ou pode migrar para Caiado, Renan e Zema e a gente mais paraa frente tem uma surpresa. >> Agora, Wilson, o que que a gente pode tirar desse levantamento de positivo eh para os partidos? do que que os partidos eh os gostaram, né? Do que os os partidos gostaram. O PL gostou porque o número está estável, né? E para o PT,

>> o que foi que houve ali de de destaque para o PT? >> Justamente o contrário pro PT. O que o que foi importante é verificar que de alguma forma Flávio Bolsonaro recuperou os votos que havia perdido antes dos escândalos, mas agora está estacionado. Ou seja, foi uma recuperação de perda, mas não um crescimento real. >> Uhum. OK. É, a gente vai ter que

aguardar agora como é que cada um vai apresentar as propostas. da participação. Acredito também em debate isso vai pesar e vai pesar e muito. Ah, porque eh logo todo toda eleição a gente observa isso, que os candidatos de início não querem participar do debate porque estão bem na pontuação ali e espero mais para os próximos debates, né? Mas isso pode refletir, pode dar margem para aquele candidato ali que também tá forte, como a gente viu no levantamento do segundo turno.

Eu sei, mas nesse primeiro primeiro instante a batalha é primeiro turno, né? Segundo turno é um outro instante. E na cabeça do da estratégia das campanhas, o o presidente Lula e aí o Flávio também desistindo por conta da desistência de do presidente Lula. Eles viram o quê? vitrine dos adversários que que hoje margeiam 4%, 5% ou estão muito longe deles. Então eles preferem o desgaste de

não ir para um debate do que correr o risco de virar vitrine, em algum momento ter uma escorregada que possa afetar de alguma forma sua campanha e seus números atuais. >> Uhum. Mas Wilson, isso não é levado em conta pelo o eleitor, não. Porque o o candidato que não comparece a uma sabatina ou não comparece a um debate, o eleitor também vai fazer ali juízo de valor. Não é um momento eh de não apresentar a proposta. Ora, é momento de

apresentar a proposta, de confrontar com a proposta do opositor lá. É queando, nós somos uma geração que o debate era algo importante, era o debate era algo que a gente reunia muitas vezes a família para assistir. Hoje o debate virou algo para as redes sociais. Então, para correr o risco do adversário fazer uma pergunta, tirar de contexto e colocar nas redes sociais, volta a dizer, ele prefere o desgaste de não ir do que correr o risco de dar a oportunidade do adversário lacrá e de alguma forma ele sair eh chamuscado junto ao seu eleitor. >> É, a nossa cultura aqui no Brasil é uma cultura em que a gente decide um presidente da República em pouco tempo, né? Em outros países a gente vê uma

campanha que começa no dia, no no ano anterior, até no início do ano já com sabatina, com debate para esmiçar todas as ideias e aí sim o eleitor conseguir tirar a extrair a capacidade, né, do candidato de conseguir colocar em prática as ações e as propostas. Querido, obrigado, viu? Boa semana para você. Forte abraço. >> Grande abraço. Obrigado.

Olha, OAB, a OAB, perdão, de São Paulo divulgou hoje uma proposta de reforma do Poder Judiciário, sugerindo o mandato de 12 anos para ministros do Supremo Tribunal Federal e o aumento da idade mínima. O relatório propõe ainda maior representatividade feminina e racial nas cortes e a redução da competência criminal do judiciário. Sobre o assunto, eu converso agora com Leonardo Sica, presidente da OAB aqui de São Paulo, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, doutor. >> Boa noite. Eu que agradeço pela

oportunidade de debater aqui, >> Dr. Leonardo, por que estabelecer um prazo de 12 anos seria benéfico? >> A ideia de mandato pro ministro Supremo é uma ideia consolidada. Nós não estamos aqui inventando a roda, não, né? Uma ideia que já é praticada em países de tradição jurídica semelhantes, Alemanha, Espanha, Itália, Portugal e que h algum tempo já v sendo discutido no Brasil, especialmente agora nesse momento que o Supremo ganhou esse super exposição, não é, na na sociedade, ela se torna necessária, não é? Eh, todos os poderes

concedidos pelo povo, seus representantes, concedidos pelo povo aos que têm mandato, eles são limitados no tempo. Então, é razoável que o mandato do ministro supremo também seja limitado no tempo e seja limitado para garantir várias coisas, a renovação do pensamento e das práticas do tribunal para evitar a solidificação de entendimentos ou de práticas que sejam ruins, não que não estejam de acordo com o nosso tempo, que estejam defasadas, né? O tempo passa, né? E às vezes as pessoas não acompanham o tempo e essa renovação é importante, não é? Então, para garantir é que não exista nenhum uma domínio de de de políticos, domínio político, né, de partes políticas da sociedade, que determinado momento o presidente, né, indica muitos ministros, né, os ministros podem podem hoje entrar com 35 anos, com até 35, 75, 40 anos. Então, a

gente pode ter décadas aí de uma vertente política, dependendo dominando todas as indicações. Então, a renovação é uma ideia que já tá em pauta e nós estamos colocando agora nesse momento dentro de uma proposta bem ampla, mais ampla, a gente fala de um monte de coisa nessa proposta porque é o momento que a sociedade brasileira tá pedindo essa discussão de reforma do judiciário. Então, nós estamos colocando dentro dessa discussão republicana técnica, né? O nosso trabalho foi feito durante mais de um ano na nossa comissão de estudos para reforma judiciária, trabalhou durante 13 meses ouvindo pessoas, fazendo pesquisas e chegou nesse trabalho final apresentado ao Supremo Tribunal Federal e que nós vamos apresentar ao Congresso nos próximos dias. >> Dr. Leonardo, um prazo curto não

deixaria, não poderia deixar a corte política ou mais política ou até provocar uma diferença de entendimento em um curto espaço de tempo? >> Bom, poderia, né? Poderia. E a nossa comissão entendeu que 12 anos não é um prazo curto, é um prazo médio, né? Em outros países, Portugal, Itália, Espanha 9 anos, por exemplo, o mandato Alemanha, 12 anos, a gente entendeu que 12 anos são, né, equivale a três mandatos do presidente da República, 44, né? Seria

assim, quatro mandatos, né, da do nosso período, três mandatos de período eleitoral. É bastante tempo paraa vida da paraa vida da República, né? 12 anos da eh bastante tempo, considerando que os ministros se alternam, eles não eles não entram e saem da corte ao mesmo tempo. Sai um hoje, outro ano que vem, outro outro ano, às vezes fica alguns anos sem sair nenhum, né? Então, considerando essa essa rotatividade, nos pareceu 12 anos um prazo razoável, né?

nem mais nem muito. >> Outro ponto sobre a indicação dos ministros, a OAB defende que continue como é pelo presidente da República. Isso foi colocado também em análise, doutor? >> Foi, foi, nós estamos eh mantendo esse sistema que é o sistema de todas as democracias do mundo moderno. O presidente da República indica, não é?

Os Estados Unidos, maior democracia do planeta funciona assim, tantas outras democracias ocidentais funcionam assim. Mas nós estamos propondo aperfeiçoamentos, né? Pessoal propondo que exista uma sabatina pela sociedade. Como funciona hoje? Presidente indica, o Senado faz uma sabatina e depois o Senado aprova ou não. Então vamos sempre lembrar pro pro

nosso ouvinte, não é o presidente da República que escolhe. Ele indica que o Senado tem, veja o último caso, que a indicação do presidente da República não foi aprovada pelo Senado. Nós estamos provando, propondo que antes da sabatina pelo Senado seja realizada uma sabatina pública também no Senado. O Senado organiza com faculdades de direito, representantes da OAB e representantes da sociedade civil. Ou seja, que a sociedade faça essa sabatina, passando dessa sabatina, vai pra sabatina do Senado e aí o Senado faz o processo.

Então, nós estamos mantendo a ideia da nossa Constituição, que é da maioria das constituições modernas, mas aperfeiçoando para ter mais participação da sociedade no processo, né, de de confirmação ou não da indicação do presidente da República. Agora, doutor, deixa me colocar aqui uma uma discussão que em alguns eh países discutem isso, analisam isso. E se fosse pro concurso público, doutor, >> é, não é da natureza das Cortes Constitucionais o o concurso público, não é? A Corte Constitucional, não é? Ela ela tem uma outra uma outra formatação do que a carreira de magistrado. Então, o

juiz, né, que quer entrar na carreira, ele pr o concurso público paraor também. Né, Supremo Tribunal Federal não não faz muito sentido, né, um concurso público, até porque eh seria muito difícil, né, formatar o concurso público, quem ia aplicar o concurso no final ia acabar sendo o poder executivo, quem ia julgar o concurso, não é? Então assim, a a Corte Suprema, por ser uma Corte Guardiã da Constituição, é uma corte que no bom sentido da palavra tem uma formação política mesmo, tem uma formação política. E a ideia é da nomeação pelo presidente da República, ratificação pelo Senado, tudo bem que ela pode não táar sendo bem cumprida agora, é que tem a pluralidade. >> Uhum.

>> Nenhum concurso público dificilmente eh eh consegue ter a pluralidade. Aí a gente não tem hoje, mas por outros motivos. >> Uhum. O STF passa hoje por uma crise, né? O senhor acredita que a instituição deve reagir e promover mudanças internamente?

Então, a nossa ideia da reforma é justamente para fortalecer o judiciário. E toda instituição forte, toda instituição forte tem uma característica que é capacidade de autocorreção. Instituições que não têm capacidade de autocorreção se enfraquecem. >> Uhum. >> Né? O que nós estamos agora auxiliando

ao Supremo Tribunal Federal é nessa tarefa que me parece que é uma tarefa consensual. O presidente da corte, ministro Edson Faquim, a está discutindo o código de conduta, está discutindo a reforma judiciário, abriu, mas essa nossa proposta foi apresentada sexta-feira num edital que o Supremo Tribunal Federal fez de proposta reforma judiciário. Ministro Flávio Dino também apresentou uma proposta dele de reforma judiciário. O ministro Gilmar Mendes sugeriu a formação de um grupo de reforma judiciário. Então, vários deles estão indicando essa necessidade de reformas e encarar a reforma como algo positivo. reformar para fortalecer,

não reformar para enfraquecer, para debilitar, né, para para desprezar a tradição democrática da da casa. >> Uhum. Eh, aqui no no relatório, eh, há vários pontos, né, problemas estruturais e funcionais do sistema de justiça, no caso STF, STF, STJ, o CNJ. Sobre o papel do CNJ, a OAB defende a participação de ministros da Suprema Corte na composição, como é hoje, mas eh há muitos que criticam essa composição por parte de membros do Supremo Tribunal Federal e do próprio presidente, não do atual. Falando aqui na questão ah ampla, né?

O CNJ foi concebido na última reforma do judiciário há mais de 20 anos atrás. E é bom resgatar a história. Quando veio a ideia do CNJ também houve muita resistência e o CNJ foi criado. Então às vezes me perguntam: "Você propõe o código de conduta, mas tem resistência?" Toda mudança provoca resistência, mas ela acontece, né? Porque não existe nada

mais forte do que uma ideia por hora chegou. E essas ideias que nós estamos trazendo hoje, que não são nossas, são reunidas, são compiladas, chegaram. para o CNJ, nós estamos propondo uma mudança sim do CNJ. Nós entendemos que o CNJ ao longo desse tempo ele foi se tornando algo um órgão excessivamente representativo dos juízes, muita representatividade de juiz nucleário. Então nós estamos propondo que são 15 conselheiros, nós estamos propondo aumento de 17 conselheiros, sendo que esses dois novos serão indicados pela sociedade civil, né? Hoje em dia nós

temos quatro conselheiros indicados pela sociedade civil. Dois pela OAB, um pela Câmara, um pelo Senado. Nós estamos propondos que tenha mais um indicado pela Câmara e mais um indicado pelo Senado. Assim a gente aumenta a participação de não juízes no Conselho Nacional de Justiça. >> Uhum. Agora,

>> e também estamos sugerindo, desculpa, eh >> por favor, por favor, dar continuidade, >> eh que se discuta a questão da presidência do CNJ, né? Porque o presidente do CNJ sempre é o presidente do Supremo. >> Uhum. E isso nos parece um acúmulo que não é muito saudável. Então que a presidência do CNJ também possa ser rotativa.

>> Uhum. Doutor, o senhor já conversou com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, ou membros da OAB >> em relação à proposta? >> Essa foi apresentada na sexta, mas durante todo esse processo, desse um ano que que nós é que a comissão tá trabalhando, a gente conversou com alguns ministros, né? Explicamos o sentido da nossa proposta junto para ela não ser sentida como um ataque, né? existe nesse momento e existe mesmo, né?

Muitas pessoas atacando o Supremo Tribunal Federal, é porque não gostam das decisões do do Tribunal. Isso a gente não concorda, né? A gente não tá querendo reformar o tribunal porque a gente não gosta da decisão deles. Nós advogados pessoalmente estamos acostumados, né? Decisões judiciais, nós gostamos de alguma, não gostamos das outras. A gente quer garantir pros

juízes do país inteiro que eles tenham independência para dar as decisões deles. Independência, imparcialidade, integridade. Conversamos com os ministros, as conversas são sempre muito receptivas. Não é claro, um aqui, outro ali, às vezes fala isso aqui não, isso aqui pode ser assim, mas isso é ótimo. Mas isso é ótimo, né? E nossas propostas

elas não são para gerar concordância necessária, né? Hoje o que a gente quer fazer, na verdade, é gerar o debate, fomentar o debate, não é? É que aqueles que sejam contra, por exemplo, código de conduta, venham aqui no SBT News e digam: "Olha, eu sou contra por tais motivos". Não é? É assim que a gente aprimora as instituições.

>> Uhum. OK. Eu conversei com Leonardo Sica, presidente da OAB São Paulo, a quem eu agradeço mais uma vez pela presença aqui no SBT News. Boa noite, doutor, e uma ótima semana. >> Boa noite. Uma ótima semana para todos

vocês. Eu agradeço. >> Obrigado. Olha, o Discord suspendeu de forma temporária os recursos de vídeo no Brasil para cumprir uma determinação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. A medida atinge lives e compartilhamento de tela, mas a plataforma continua funcionando com mensagens de texto e também canais de áudio. A notícia destaque no nosso

portal do SBT News. Segundo o Discord, a suspensão atinge todas as funcionalidades de comunicação por vídeo em tempo real em todos os espaços e canais da plataforma. A empresa afirma que a decisão foi tomada como medida preventiva após um caso grave envolvendo a transmissão de cenas de violência extrema que terminaram na morte de uma adolescente. O Discord diz que colabora com as autoridades e trabalha para restabelecer os recursos suspensos o mais rápido possível. Em comunicado, a empresa também afirmou que investigou e removeu um servidor privado suspeito de atividades criminosas de incentivo à automilação.

E a Anvisa aprovou hoje o primeiro genérico de semaglutida do Brasil. A substância é usada no tratamento do diabetes tipo 2 e ficou conhecida pelo uso nas chamadas canetas emagrecedoras. A nossa Vitória Melo tem as informações para a gente. >> Pela legislação, o medicamento genérico deve custar no mínimo 35% mais barato que o de referência. Essa nova caneta é produzida pela farmacêutica EMS e por ser genérico, não tem nome comercial. Os

medicamentos desse tipo trazem os mesmos princípios ativos e doses, além da eficácia dos produtos de referência. Por isso, o genérico só pode ser comprado com receita médica em duas vias. A Anvisa também aprovou um medicamento similar à base de semaglutida do laboratório Germed vinculado à EMS. Eh, diferentemente do genérico, a versão similar pode ter nome comercial e características específicas, mas sem alterar o princípio ativo. De Brasília, Vitória Melo.

>> Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com outros destaques do Brasil, do mundo desta segunda-feira, agora 10:17. O News noite volta já já. Fica com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir um cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de

Estamos de volta com News 10:21. Obrigado pela audiência, obrigado pela companhia. Duas gigantes do varejo entraram com pedido de recuperação judicial, Casas Bahia e Marabrá. O principal motivo apontado são os juros altos. A Casas Bahia precisou fechar lojas e demitir. O repórter Marco Pajete

tem as informações pra gente. >> As duas redes pretendem renegociar as dívidas. A da Marabas é de R 140 milhões deais. Já a do grupo Casas Bahia ultrapassa os 17 bilhões deais. O pedido de recuperação judicial está previsto como um mecanismo na nossa legislação brasileira, que permite que empresas em dificuldade financeira que elas possam renegociar a dívida com a supervisão da justiça. O grupo Casas Bahia, que inclui

outras nove empresas, alegou dificuldades provocadas por alguns fatores, entre eles os juros altos. A taxa básica está em 14% ao ano, atualmente uma das maiores do mundo, além de restrições ao crédito e também o baixo consumo. A empresa informou que vai manter as lojas funcionando e o comércio eletrônico também. Este mês, 300 unidades já foram fechadas e 3.000 funcionários foram demitidos. Segundo

especialistas em varejo, a explicação para isso passa desde a mudança do perfil do consumo por causa da revolução tecnológica, até mesmo o endividamento das famílias. Mas o principal fator é de fato a alta nos juros. Vamos ouvir. >> 2024, o varejo, o setor varejista brasileiro, eh, crescia 4%, hoje, esse ano, deve crescer um e pouco por então o varejo já teve um desaquecimento muito forte por várias por várias características. Uma delas importante, talvez a mais importante, um grande endividamento das famílias. Soma-se a

isso um problema das bets, né, que tem que, quer dizer, as famílias têm perdido, é, renda com as bets. Esse patamar de taxa de juros é uma jabuticaba brasileira que precisa ser endereçada, precisa ser resolvida. Marco Pajete para o SBT News. >> Olha, um estudo mostrou que os pedidos de recuperação judicial no varejo brasileiro cresceram 20% em 12 meses. Há 986 empresas nessa situação atualmente. Para

entender melhor o que está por trás desse aumento, eu converso agora com Ulisses Dias, mestre em finanças pela Universidade de Sorbone, especialista em investimentos e sócio da Begnity Capital. Muito obrigado pela presença. Boa noite. >> Boa noite. Infelizmente a gente vai ver muita gente desempregada, não vai ser a última empresa de varejo, tanto Casa de Bahia quanto Marabráas, a entrar com pedido de recuperação judicial. Isso aí

já foi muito bem explicado, mas a gente vai questão de macroeconomia, juros altos, inflação em alta, renda do consumidor cada vez menos disponível para esse tipo de consumo. A gente também tem um processo de revolução tecnológica, aonde essas empresas elas não se posicionaram bem. Então, ao mesmo tempo que a gente vê empresas como Casas de Bahia diminuindo o seu faturamento, a gente vê outros como Mercado Livre crescendo muito. Então a gente vê uma mudança também do comportamento de consumo do consumidor que hoje compara muito pela internet e vai atrás do melhor preço. E com a revolução da inteligência artificial, isso tende a ficar cada vez pior, porque o Elon Musk já criou o bote pessoal, que vai ser tipo uma secretária, onde você vai falar para ele: "Olha, compra para mim um ventilador" e ele vai atrás da melhor compra de forma racional. Então esse

consumo por impulso emocional ele tende a diminuir e isso vai deixar as empresas que não estão preparadas ainda mais fragilizadas. E a gente ainda tem essa questão das BETs que tiraram mais de R0 bilhões deais do varejo brasileiro. Isso faz com que eh sobe menos dinheiro para reformar a casa, para botar utensílios domésticos mais modernos e novos. Isso acaba também prejudicando toda a economia brasileira, porque esse capital ele acaba não sendo produtivo, ele acaba sendo muito uma dopamina barata que a sociedade consome como se fosse uma droga. >> Uhum. Agora, Ulisses, eh por que tantas

empresas de varejo estão em crise além desses pontos que você levantou agora? Muito bem, reflexo dos juros altos. Esse é o principal ponto. >> Juros altos faz com que isso fique insustentável, porque essas empresas, vamos dizer que eu vendo uma televisão para daqui a um ano, né? Eu preciso pegar esse dinheiro dessas parcelas e adiantar isso através de um recebível de cartão de crédito. E quando o juro é de

15% ao ano, 14% ao ano básico, isso significa que essa pessoa jurídica que vendeu R$ 100.000, ela vai receber no caixa dela R$ 50.000 de tantos descontos que ela vai ter. A gente ainda tem impressão dos impostos. E tudo isso faz com que a empresa ela não tenha mais liquidez para fazer os seus negócios.

Então ela não consegue mais comprar vista, ela tem que comprar a prazo, isso fica mais caro. Ela vende também a prazo e acaba tendo um desconto muito grande. Isso acaba com uma margem de um negócio que já tem margens bastante apertadas, como varíjo. >> Uhum. E além dos juros, o que motiva esses pedidos de recuperação judicial?

Crédito caro, como você falou, e também dívida nas alturas. >> Essencialmente é a baixa disposição das instituições financeiras de continuar financiando essas empresas. As empresas elas não quebram por falta de lucro, elas quebram por falta de financiadores dessa atividade. Então o Bradesco tomou um prejuízo de 4 5 bilhões com essa recuperação judicial aí da Casa de Bahia. o Banco do Brasil mais 3 bilhões.

Só que o Banco do Brasil ele já tava apertado com muitos empréstimos ruins pro setor agro que também tá sofrendo. Então isso vai criando uma cascata que acaba sendo muito negativa pra economia como um todo, né? E aí por que que a gente não vê o desemprego explodindo? Porque a gente tem um programa social que acaba acolhendo essas pessoas. Só que esse programa social que é o Bolsa Família, ele acaba exigindo que o governo gaste muito mais. do que ele

arrecada e isso naturalmente faz com que o juro ele suba. Então a gente entra numa situação aonde começa a ter um ciclo de destruição muito grande, muito rápido da economia brasileira. >> Uhum. E em 2025 foram apresentados 97 processos, né? Recorde da série histórica.

>> Isso tende a piorar. A gente precisa de um choque de gestão pública para que a gente possa tirar esses excessos da máquina pública, que a gente possa investir em produtividade, para que a gente possa ter um arcabolso legal no Brasil, aonde seja mais fácil você pegar empréstimo, aonde você tem a capacidade de empreender, fracassar e voltar pro jogo. Tudo isso vai fazer com que o Brasil ele possa voltar para um ciclo de crescimento que hoje em dia eu crito o grande problema aos excessos de gastos do governo. Isso faz com que o imposto tenha que ser muito alto, que o juro fique muito alto, a inflação muito alta e consequentemente a economia trave. >> Uhum. Caroles, o Brasil vem perdendo

espaço para outros países, né, que oferece uma taxa de juros, no caso, mais baixa, né, e um ambiente favorável. No caso, no Paraguai, taxa de juros lá tá 5,5%. O Brasil vai caminhando para um país com um ambiente, um cenário difícil para quem quer investir ou empreender? Você acredita nessa possibilidade daqui pra frente? Eu acredito que tá cada vez mais difícil empreender, assumir risco no Brasil, porque a conta é a seguinte, vamos dizer que eu tenho R$ 100.000.

Esse R$ 100.000, se eu não fizer nada, ele vai me render R$.200 todos os meses. Então, para que que eu vou assumir um risco? Vou sair da minha cama, vou trabalhar, vou contratar a gente, vou assumir risco de tomar processo trabalhista, de o governo falar que eu não tô pagando meus impostos certos para ganhar, sei lá, R$ 10.000?

Então esse risco ele não tá sendo compensado pelo nível de retorno que a economia tá oferecendo em todos os negócios. Aí a gente fala assim: "Mas a bolsa bateu o recorde aí em abril máxima, mas a bolsa de valores ela é representada basicamente pelas 10, 15 maiores empresas do país, que tem uma dinâmica competitiva totalmente diferente. Se a gente pegar nos últimos 5 anos, a média das várias listas listadas em bolsa caiu mais de 30%, com várias caindo mais de 80, 90%. Isso não só no varejo de eletrodoméstico, mas quando a gente fala do varejo de perfumaria, drogaria, ou seja, quem depende do consumo brasileiro tá realmente muito apertado e tá em declínio. >> Agora, Ulisses, por que que a geração de emprego está em alta? O que que responde

a essa essa geração, essa essa e esse número que é positivo? >> Tá, eu não eu não concordo que esse número tá positivo, tá? Desculpa discordar aqui de você, >> por favor. Estado tem razão aqui. >> É que antigamente a gente tinha 1.3

milhões de pessoas procurando emprego. Isso diminuiu para 1.1 milhões de pessoas procurando emprego. E na estatística do desemprego, só é computado quem tá atrás de emprego. E a pessoa que recebe um Bolsa Família, ela não tá mais procurando emprego porque ela tá ganhando dinheiro sem fazer nada.

>> Uhum. Então, quando eu falo com meus amigos do agro, por exemplo, eles falam assim: "Olha, para fazer a colheita aqui do meu café, eu preciso contratar um monte de gente, mas se essas pessoas assinar a carteira, elas vão perder o benefício e aí eu tenho que contratar elas de qualquer jeito". E aí no final da safra eles me processam porque eu não assinei a carteira, mas se eu assinasse a carteira eles perderiam benefício e eles não iam querer trabalhar. Então o Brasil ele tá criando incentivos que faz com que as pessoas não queiram trabalhar e quem quer assumir risco acaba tomando na cabeça. >> Uhum. Qual vai ser o desafio do próximo

presidente da República para essa realidade mudar na sua opinião? >> Transformação de mentalidade. O Brasil é um país comunista. O o Brasil é um país socialista e a gente precisa ter uma visão pró negócios liberal, aonde a iniciativa privada vai ditar como que o capital vai ser aplicado, como que ele vai ser produtivo. Deixar isso nas mãos do governo, deixar a corrupção crescer, deixar a violência crescer, é só um reflexo dessa dessa mentalidade comunista que o Brasil tá alimentando já tem quase 20 anos.

>> OK. Eu conversei com o Lices Dias, ele que é mestre em finanças pela Universidade de Sorbone. Querido, muito obrigado pela presença, viu? Uma boa noite e até a próxima. >> Quero dar parabéns por vocês terem um espaço livre para eu falar realmente o que eu penso. Pô, isso aqui é muito raro

e é muito importante. Obrigado, parabéns. >> Fique sempre à vontade aqui no SBT News, tá certo? Grande abraço. Vamos agora falar de economia.

Olá,

bem-vindos ao mercado agora. Vamos ver aí os números do fechamento. O Ibovespa caiu mais uma vez. É a 11ª queda seguida, 0,09%. O dólar caiu 0,36%, fechou cotado em R$ 5,20.

E o euro, uma pequena queda de 0,26%, R$ 6,2. O petróleo subiu 2% e fechou em $91 o barril. Outra notícia importante, o Banco Central divulgou uma queda do IBCBR em junho, o que consolida uma desaceleração da economia e abre espaço para mais um corte de juros. O indicador chamado de prévia do PIB caiu 0,6% no mês de junho. No segundo trimestre, a expansão ficou em apenas 0,2%.

Durante um evento, nesta segunda em São Paulo, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, falou que no Brasil a demanda cresce acima da oferta. Ele disse que hoje os dados analisados pelo Banco Central apontam para uma economia com contínua pressão da demanda interna. Por isso, ele defendeu a importância dos juros para frear o consumo. Vamos acompanhar um trecho emprego. Então a gente tá num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente

tá num momento que a gente tá em pleno emprego, com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta, eh, e que quando você olha para a política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar a oferta e demanda. E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. E no mesmo evento, o ministro da Fazenda falou sobre tarifas e afirmou que o Brasil não se dobra paraa América do Norte, Europa ou Ásia. O ministro também disse que o país é muito bem visto por investidores e autoridades de outras nações. Vamos ver um trecho da fala.

>> O Brasil ele não se dobra a América do Norte, a Europa ou a Ásia. O Brasil ele se vê como liderança global que o menense respeite e que vai fazer o debate sabendo das suas paquezas e das suas eh formalezas. O Brasil hoje quando a gente conversa com com quem tá fora do país, seja com autoridades, com investidores, Brasil é víco. As pessoas olham o Brasil dizendo com choque de petróleo, com choque de combustível a gente teve agora, um país se tem o potencial que o país tem, seja pela matriz do setor elétrico, seja pela pelo crescimento e pela entrada dos biocombustíveis que tem na matriz energética como um todo, pela força que tem a Petrobras e outras empresas que estão entrando agora com uma possível descoberta de óleo margem equatorial, o Brasil ele é uma força. O mercado agora fica por aqui. Até a próxima.

Vamos ao noticiário internacional agora. A subsecretária de Estado dos Estados Unidos para a diplomacia pública acusou o Brasil de censura depois que a rede social X mudou o algoritmo para cumprir uma regra do Tribunal Superior Litoral. Sara Rogers disse que a mudança deixa explícita, nas palavras dela, a censura imposta pelo Brasil. A declaração aumenta o atrito entre Brasília e Washington sobre liberdade de expressão e regulação das redes sociais. A medida impede que publicações das contas oficiais de candidatos sejam recomendadas automaticamente a quem não segue esses perfis. As postagens

continuam disponíveis e podem ser vistas por seguidores ou por quem acessar as contas. E o presidente mundial da Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias, Delen Oaks, de 94 anos, esteve em Minas Gerais neste fim de semana na inauguração de um templo localizado na região da Pampolha. Esse é o 12º templo da igreja em funcionamento aqui no Brasil. foi construído com arquitetura e decoração inspiradas em elementos da cultura mineira. Atualmente, o Brasil possui o segundo maior número de membros fora dos Estados Unidos, com 1 milhão e meio de integrantes. Em todo o mundo são

mais de 17 milhões. Entrevista exclusiva ao SBT News, o presidente da igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias, Delen Oaks, revelou por escolheu o Brasil como destino da primeira missão dele fora dos Estados Unidos. Ox também deixou uma mensagem aos mais de 1 milhão e meio de membros da igreja no Brasil. What inspired to come to? I was an to come asenture.

And as I saw there was a temple in I because I want to come to this nation. and people sister we would love to hear any thoughts special you might have for people love people here andally we love this temple the most holy of the buildings that we build and i believe the power from this temple will the could youare what temp like signify in

of course to answer that question are the culmination of our worship and they exert a large influence on those who come to the temple in the way they treat their families and their own personal lives and how they serve their country and so every temple we

population Minas

come to are as large as this to house of the lord is very so temple here is bless the lives of many people through brail you have recently celebrated your 9th birthday and i the more than 1.5

con4 I thanks to the Lord that would like to share special with the people of Brazil. I welcome that opportunity. I say keep the commandments be good citizens strengthen your families and perform your responsibilities to those who surround you. President than you much for being here in Brazil. Thank you very much for interview. Thank you,

thank you, thank you, sister. >> Vamos agora um giro pelo país. Era clandestino um ônibus que tombou na serra de Petrópolis, no Rio de Janeiro, deixando 10 mortos. Passageiros contaram que o motorista dirigia em alta velocidade. 25 pessoas ficaram feridas.

>> Maria Luía perdeu a irmã e uma filha de 7 anos. >> Antes de bater, ela gritou: "Mãe, me ajuda, eu tô com medo". Eu falei: "Abraça tia, não tem como te pegar não, Lavinha". Aí, portanto, elas morreram abraçada. Morreram abraçada.

>> A família estava no ônibus que saiu de Belo Horizonte na noite de sábado com destino a Copacabana, na zona sul do Rio. O veículo com 56 pessoas seguia pela BR040, quando por volta das 4 horas da manhã de domingo tombou na descida serra de Petrópolis. O motorista foi levado para uma das quatro unidades de saúde que atenderam os feridos. Ele ainda será ouvido pela polícia. Ele foi acelerando, mas foi acelerando, foi acelerando. Eu olhei assim, eu puxei o

pano, eu falei assim: "Oi, mas o ônibus tá saindo faísca." E o ônibus tombava para um lado, tombava pro outro, ele fazendo um zigu-zague para lá e para cá. Na última que ele fez, tacou pra direita, o ônibus quicou. Na hora que quicou, ele já perdeu o controle, já caiu. >> O trecho onde o acidente aconteceu estava em obras. A concessionária

Elovias informou que a pista estava devidamente sinalizada. Segundo a Agência Nacional de Transportes Terrestres, o ônibus não tinha autorização para fazer o transporte interestadual de passageiros. A NTT informou também que não localizou o registro da empresa Estrela Guia, responsável pelo passeio, e classificou a viagem como clandestina. A empresa informou apenas que só vai se manifestar em um eventual processo. A Polícia Civil e a Polícia Rodoviária Federal investigam as causas do acidente. Cada

passageiro pagou R$ 200 pelo passeio que deveria durar um dia. >> Eu tinha levado elas a primeira vez para conhecer a praia e deu essa tragédia. Olha, bicicletas, patinetes, bikes elétricas, carros e pedestres disputam espaço no trânsito caótico de São Paulo. As novas regras da prefeitura que prometem botar ordem na casa entram em vigor no fim deste mês, mas ainda há muitas dúvidas. >> Bastaram 5 minutos com a câmera ligada.

É bicicleta circulando na calçada, patinete no meio da via, moto elétrica com uma criança sem nenhum tipo de proteção. >> Tem que olhar para mil lados porque eles vêm por cima na calçada, estão nem aí com nada. >> Este empresário já perdeu a conta dos acidentes que presenciou. O último foi há menos de uma semana. A moto elétrica estava na contramão quando ele cruzou nesta via extremamente perigosa e acabou colidindo com o veículo que estava passando.

>> Quem usa esses meios de transporte vai ter que cumprir regras mais rígidas. A portaria da prefeitura de São Paulo entra em vigor no próximo dia 28. Bicicleta elétrica na ciclovia e na ciclofaixa só pode até 20 km/h. Se tiver pedestre junto, a velocidade cai para seis. Se for nas vias, o limite é de 50 km/h e não pode nas vias expressas. As regras são as mesmas para

outros veículos elétricos mais robustos. No caso do patinete, só nas ruas de até 40 km/h e é proibido nas grandes avenidas. Diante de tantos detalhes, este especialista defende que o usuário seja antes de tudo precavido. >> A velocidade reduzida e andar bem encostado, bem junto do bordo da pista, que vai ser mais seguro, evitar as vias de maior velocidade. Mesmo que possa andar, não é seguro.

>> Andar de bicicleta aqui em São Paulo é três vezes mais perigoso do que trafegar de carro, segundo a especialista. Ele comparou os índices de mortes no trânsito envolvendo diferentes meios de transporte e constatou: "O número de vítimas em bicicletas só é menor do que a de quem usa motos. Independentemente de uma ou outra, um equipamento pode fazer toda a diferença. >> A primeira coisa é o indivíduo comprar um capacete bom e colocar na cabeça. Então, sem capacete caiu, morreu.

>> Durante o período de adaptação, a companhia de engenharia de tráfego irá definir como vai acompanhar o cumprimento das novas normas. já me acidentei e pude não, enfim, não aconteceu algo mais grave, porque eu tava com todos os equipamentos de segurança que são essenciais, né? >> Olha, chegou a hora da gente saber os destaques de hoje do print da política com ela, com a Natália Fruer. Boa noite, Natália Fruet, tudo bem? Bem, >> tudo certinho. Dois toda vez esquece.

>> Quais são deselegantes, né? Só aquela gaúcha assim que ainda não não. Cada região tem seu costume. Rio de Janeiro acho que são dois. Há um estado que são três beijos. Eu não sei qual.

>> Depois eu vou procurar saber. A gente vê aqui quais são os destaques de hoje do programa, hein? Logo mais o New Noite. >> Então, já o início da campanha, a mobilização tem mobilização de rua, Leandro, mas também tem mobilização digital. é esse novo mundo que a gente vive da hiperinformação, em que a gente vê uma batalha ali entre os principais candidatos, por óbvio, Lula e Flávio Bolsonaro, rivalizando ali no discurso, nas teses, nas narrativas, porque houve toda uma o PT, o partido do presidente Lula, ele sempre teve muita dificuldade com essa organização digital, porque os os dirigentes do partido sempre foram aqueles dirigentes das antigas, muito pensando na na militância de rua havia até um discurso um pouco arrogante de que tinha um domínio da militância de movimento social e isso foi mudando ao longo dos anos. Em 2018, quando Lula

não, que foi a única vez desde a redemocratização que o nome de Lula não tava na una, que foi quando estava Hadad, né, no lugar de Lula, que Lula estava preso, houve a campanha do próprio Hadad, depois reconheceu que foi um erro não ter essa e já esse investimento em mobilização digital. E aí me parece que agora em 26, mesmo com o Lula dizendo que não usa WhatsApp, que não é adepto de rede social, o partido se organizou para ter e para mobilizar a militância também nas redes. Isso fica muito claro nesses primeiros atos de campanha. O senador Flávio Bolsonaro já tem, né, a experiência do pai ter sido eleito lá em 2018 muito através de mobilização de redes, mas fato é que agora os dois principais candidatos rivalizam em busca dessa atenção do eleitor. Leandro, >> a Natália está daqui a pouquinho junto com a Suane Guerreiro lá de Brasília fazendo o print da política. Suane,

querida, cadê a Suane? Vai aparecer um do Agora sim. É, >> seja bem-vinda, Suan. Muito boa noite. >> Muito boa noite, Leandro, Natália, a vocês que estão aqui acompanhando o SBT News, já fica esse convite. Tem muita

coisa no programa de hoje. A Natália trouxe aí já alguns aspectos, mas vamos repercutir como foi tudo isso nas redes, né? Essa etapa aí de campanhas que a gente teve início neste domingo, como foram essas repercussões nas redes sociais. Vamos trazer também uma movimentação orgânica aí por parte dos eleitores ali no Instagram, mas também algumas proibições por parte da justiça eleitoral. Vocês sabiam que é proibido, por exemplo, fazer enquetes no Instagram ou em outras plataformas? Pois é, eu,

vocês aí, qualquer pessoa que fizer uma enquete ali no Instagram, pode ser alvo aí de punição. E temos também, né, outras repercussões que tivemos ao longo da semana. Não sabia não disso não. >> Então a Soane é a melhor pessoa. Ela tá com na ponta da língua, com todo internet, em rede social. Depois você me

passa, dá passa umas dicas aí. >> Ela tem, ela disse: "Não, amiga, isso não pode, só que tá." Pois é, eu fiquei inclusive surpresa. >> Ó, agora o que eu achei curioso durante aí, eu queria a opinião da Suana e também da Nati. Agora, durante o o lançamento da da campanha, né, no que foi no domingo, vários candidatos postaram vídeos eh dando a largada, o pontapé durante a campanha. E o que a

própria Natália falou, olha, estamos em um novo momento, né? Um momento em que a pessoa tem que saber não só dominar as redes sociais, mas também saber contar um fato, eh, contar algo de uma forma que nem todo mundo sabe fazer, porque às vezes ser natural demais não fica legal, né? a a o improviso muitas vezes nas redes sociais sai bem, fica bem, mas você tentar fazer o natural do do improviso, ou seja, às vezes não não cola bem para um política. A gente vê que às vezes você vê um vídeo que foi no natural, mas foi algo forçado. É um desafio para para uma geração que não tá acostumada com esse tipo de >> É muito uma um desafio. A gente que tá

fazendo print nos todas as semanas, a Suane e eu, a gente conversa muito e vê como é difícil, porque veja que hoje quem tem, e a própria Paver, que é a nossa parceira fala isso, é Renan Santos, quem tem o predomínio junto com apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro dessa militância digital. O PT, partido do presidente Lula, teve que se adaptar porque tinha uma resistência muito grande desses cabeças branca de Gilberto Carvalho, próprio ex-ministro Zé Dirceu dizendo: "Não, a gente tem a militância de rua, isso tudo já é suficiente." Os dados de pesquisa mostram que hoje não é bem assim. Tem muita gente se informando com corte de rede social. A própria BTG Nexus hoje traz essa informação de que muita gente ainda acompanha debate, se não o debate inteiro, o recorte da rede social, se não tem o celular, vai pro celular de algum conhecido, de um familiar, para ver e poder fazer a escolha, decidir sobre o seu voto. Então é algo não é

mais algo que fica lá em segundo plano ou que só a militância de rua resolve o problema. Não é assim, Leandro >> Son, faça propaganda. Vocês estão juntas. Toda segunda-feira >> é o que? Exato. Segunda-feira às 11 da noite, que

a gente percebe, Leandro, só pra gente trazer aí um desfecho de tudo isso após semanas de análise. Tem estratégias que são mais orgânicas que funcionam, tem outras que não funcionam. Depende muito do eleitorado, depende muito do nicho. Então, a gente traz esses detalhes todos no print. A gente espera e conta com a audiência, né, de quem está com você agora. Leandro,

>> obrigado, viu, querida? Bom programa para vocês. Tá bom. >> Deu sorte. Semana passada a gente veio aqui e a audiência foi boa, hein? Muito

bom. >> Eu sempre acompanho no carro. Eu vou fazer, vou fazer um vídeo para mostrar assistindo ao programa. Quando eu saio daqui, vou, é, porque toda vez o meu DTV aqui fala as coisas do meu ouvido. >> É. Obrigado, viu, gente? Bom, bom

programa, tá? >> Depois. Obrigado. >> Olha, as chuvas no sul do Brasil causaram inundações, deslizamento de terra. e pessoas ficaram desalojadas em pelo menos 17 municípios do Rio Grande do Sul. Em Santa Catarina, um

deslizamento provocou uma morte. Em Santo Amaro da Imperatriz, na grande Florianópolis, uma mulher morreu após um deslizamento de terra na madrugada de domingo. A filha de 10 anos está internada em estado grave. No Rio Grande do Sul, granizo, queda de árvores e deslizamentos atingiram ao menos 17 municípios. Segundo a Defesa Civil, mais de 40 residências foram danificadas. Em

São Lourenço do Sul, ruas ficaram alagadas e as aulas na zona rural foram suspensas nessa segunda-feira. Em Canguçu, além das aulas, os atendimentos nos postos de saúde da área rural também foram suspensos. Três alertas do Instituto Nacional de Meteorologia estão em vigor indicando perigo para tempestades. Enquanto a chuva atinge o extremo sul gaúcho, a metade norte do estado teve uma segunda-feira de sol e muito calor. A temperatura ficou próxima dos 28º em Porto Alegre. Essa diferença

acontece por causa de um bloqueio do ar quente que mantém o ar frio concentrado no sul do estado. Até quarta-feira, o bloqueio deve perder força e a chuva se espalha pelo estado. A maior preocupação é com o ciclone extratropical que está se formando entre a Argentina e o Paraguai. Ele deve cruzar o Rio Grande do Sul na quinta-feira com ventos de cerca de 80 km/h. O oeste de Santa Catarina e do Paraná também pode sentir os efeitos do fenômeno.

>> Olha aí, candidatos à presidência nas ruas. É hora de tentar arrastar multidões. Vamos ver no flash das eleições com o nosso Murilo Fagundes. >> Quem conseguiu reunir mais eleitores no ponta-apé da campanha? Lula ou Flávio Bolsonaro? Faltam 48 dias pro primeiro

turno e os dois candidatos já foram paraas ruas nesse domingo. Mas os números são difíceis de comparar. Na campanha de Lula, a expectativa de público foi alcançada. Os aliados do presidente candidato à reeleição esperavam cerca de 25.000 pessoas aqui no estádio primeiro de Maio, na Vila Euclides, no ABC Paulista. E segundo

integrantes da campanha com quem eu conversei, esses números então foram alcançados. Lula teve um discurso mais polido, mais resumido do que aquele que ele proferiu ali na convenção do PT no início do mês de agosto. Depois, o PT falou em até 40.000 pessoas, mas não explicou a metodologia. Havia espaços que não estavam totalmente ocupados no estádio. Em Copacabana, Flávio reuniu

cerca de 9.000 pessoas no pico, segundo contagem independente do monitor do debate político, bem menos que Jair Bolsonaro costumava levar ao mesmo local. Os aliados do senador dizem que o clima não ajudou e minimiza o impacto dessa redução de público paraa campanha. Também não houve uma estimativa oficial do PL. Flávio teve contagem independente, Lula não, mas um outro candidato tem opinião formada. Caiado,

que começou com uma carreata em Goiás, alfinetou Flávio. Romeu Zema fez comício em Minas. Renan Santos começou na USP em São Paulo. E a campanha segue. Esse foi mais um flash das eleições e até a próxima. Olha,

esta edição do News termina aqui. Muito obrigado pela sua companhia. Você fica agora com o print da política com as queridas Natália Fluet e também Suane Guerreiro de Brasília. Para você uma boa noite, um bom descanso e até amanhã às 8:30 da noite. SBT News, o fato como ele é. Boa noite,