---
video_title: "NEWS DOMINGO (2° EDIÇÃO) | 02/08/2026"
video_id: k3gm8xtGp_8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k3gm8xtGp_8
video_date: 2026-08-03T00:05:18+00:00
video_description: |
  Assista ao SBT News ao vivo! Confira os destaques do News Domingo, 02 de Agosto de 2026:
  
  ➡️ Luiz Inácio Lula da Silva teve a candidatura à reeleição oficializada neste domingo durante a convenção nacional do PT. Esta será a sétima vez que o presidente disputa uma eleição presidencial desde a redemocratização do Brasil.
  
  ➡️ O Partido Novo acionou o Tribunal Superior Eleitoral e pediu a condenação do presidente Lula por suposta propaganda eleitoral antecipada, após um pedido de votos feito durante a convenção do PT, realizada na Bahia.
  
  ➡️ O Partido Liberal oficializou a candidatura da ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro ao Senado durante convenção realizada neste domingo.
  
  ➡️ O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, aceitou um pedido de países do Oriente Médio para adiar novos ataques contra o Irã, em meio aos esforços diplomáticos para reduzir as tensões na região.
  
  ➡️ O Rio Grande do Sul permanece em alerta para temporais com a chegada de uma nova frente fria. Os avisos do Instituto Nacional de Meteorologia indicam risco de chuva intensa, granizo e rajadas de vento.
  
  ___________________________________________________________________
  
  O News Domingo reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para te deixar bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsdomingo
---
da história da construção. Eh, isso é como uma candidatura a presidente da República. O sujeito pode ter nascido para isso, na família certa, ter feito tudo certo e terminando não virando nunca. Eu te dou o exemplo do AS. O AS tinha tudo, seu filho de presidente, neto de presidente da República, família tradicional mineira. O mineiro é muito

equilibrado, fez um excelente governo e em Minas Gerais, tinha tudo para virar presidente da República, por pouquinho não virou. E depois aconteceu o que aconteceu? Eh, e aí o Bolsonaro que ninguém diria, eu fui colega do Bolsonaro, n que viraria um o eu acho que o na história contemporânea que eu participei política dos últimas décadas, vocês acompanham aí, nós estamos tratando dos dois maiores líderes políticos do Brasil. De um lado, o presidente Lula, que presidente eh quatro mandatos e do outro lado eh o presidente Bolsonaro, que saiu de onde saiu e hoje ainda preso, tem possibilidade, porque não tá descartado, de eleger um filho presidente da República. Se quiser botar mulher, ele elege uma pelo estado. Quiser botar

outro filho, elege senador pro outro estado. E até o Eduardo que tá nos Estados Unidos, se pudesse, deixasse ele ser candidato, o Bolsonaro elegia ele pro São Paulo. >> Foi por 30 anos outsider ali na Câmara, né? 30 anos outsider. Quem apostava nisso? Aquela época que ele era um

outsider ali na Câmara, só que ele teve a capacidade de absorver que nós não tivemos nem nenhum político de centro, o que era um sentimento de uma sociedade conservadora, eh, católica, eh que tava ali incomodada com com quantidade de imposto que paga, incomodado com violência. Ele soube captar esse sentimento e traduzir essa indignação da população e resultou nisso. Constituiu maior liderança de direita da América Latina, se constituiu nisso. >> Isso eu acha que o Congresso tem vai mudar esse perfil, o próximo Congresso ou vai manter esse perfil mais centro direito? vai manter, vai manter. Eu acho

que por conta de ser, vai ser esse mesmo congresso que tá aí, a mesma câmara que tá aí já no Senado, acho que vai vir uma eleição majoritária. Nos estados que estão mais à direita, tá mais consolidado vir dois candidatos da direita eleito. Quando eu digo da direita, não quer dizer que seja bolsonarista. Por exemplo, no Goiás, a Gracia não é bolsonarista, mas o Caiado é mais direita do que o Bolsonaro e vai vir um bolsonarista. Eh, mas são os dois são de direita. Já

pro Nordeste o PT tá tendo que compor. Então, você vai eleger um de esquerda e um de centro. aonde você vai eleger mais de centro é no Nordeste, aliado. Então, eh o que a gente vislumbra aí, eu acho que todo mundo, todos os presidentes de partido que estão conversando muito internamente sobre esse aspecto de ver o que é que vai vir do Senado Federal, nós devem ter uma maioria razoável aí de senadores mais conservadores de centro para direita. >> Então, você acha que esse congresso que vem aí, especialmente Senado, vai ser mais conservador, mais de direita em parte também mais bolsonarista, né? Não

necessariamente, porque a direita se divide também. E o senhor acha que esse Congresso que vem aí pode empitimar o ministro do Supremo? pode e deve se tiver rações para isso. não pode intimar impitimar ministro por política, até porque o Supremo, o próprio Supremo não vai permitir isso e você vai criar uma crise institucional a partir do momento que você não tenha materialidade, fundamento jurídico, o cometimento de um crime que tá prescrito como crime de responsabilidade na Constituição para poder eh permitir você eh você entrar com pedido de impeachment e a partir daí esse pedido ter prosseguimento, o próprio Supremo dá uma canetada, dá uma liminar suspende o processo e parou dentro da legalidade. Se alguém cometer devio de conduta, aí ninguém, seja ministro supremo, seja presidente da república, seja quem quer que seja, não pode estar acima da lei.

>> Deputado, o Hugo Mota, agora queria saber sua avaliação sobre ele. Ele foi o presidente naquela época o senhor tava também concorrendo. Agora, mais recentemente também, ele patrocinou uma candidatura contrária do senhor para o TCU. Como é que é a avaliação do senhor sobre a a gestão dele? E você tem alguma algum ressentimento em relação a isso, a esses dois episódios? Um

>> ressentimento zero. Acho que eu confio muito em Deus. Eu acho que Deus sabe o que escreveu pro nosso caminho. Eu vim no interior, ninguém nunca me deu nada. Uma cidade chamada Campo Formoso, que hoje tem 70.000 habitantes. Fui vereador

lá, uma, duas oportunidades e não venho de família política, não venho de família rica. Fui deputado estadual três vezes, sou deputado federal pela terceira vez, segundo mais votado do meu estado. Então o povo tem sido muito generoso comigo. Só tenho para agradecer, o que agradecer e e com toda essa origem na Câmara eu construí várias amizades que me permitiam poder postular. Eh, em determinado momento aí a imprensa inteira me colocou como favorito.

Eh, não deu certo no final decisões de algumas pessoas que para mim eh não precisava ter sido da forma como foi, mas eu deixo isso de lado. Sabe por quê? Quando a gente faz o bem, Deus eh não não nos deixa, não nos permite alcançar aquele caminho, é porque ele tá nos livrando de alguma coisa pior. Eu eu prefiro entender assim e agradecer, porque vindo de onde eu vim, eu acho que eu já tive muito. >> E você acha que teve traição?

>> Traição é uma é uma figura muito pesada, né? Eh, >> falaram que iam votar e não votaram. >> É, é o que te digo, eu não consigo ser assim. Eu nunca vou surpreender ninguém para dizer que vou para um caminho e vou para outro, mas cada um tem o seu jeito de dizer. Isso é natural da política. A

única coisa que eu posso dizer que desde a Bíblia não conheço um traidor que tinha terminado a vida bem. E quando a gente age correto, a gente anda de cabeça erguida, pode olhar no olho de quem quer que seja e encarar e falar sempre a verdade. E aí a pessoa pode gostar ou não gostar, vai te respeitar. Em relação ao ex-presidente Artur Liro, o senhor tem algum ressentimento também da atitude dele e principalmente na época lá da sucessão? >> Não, recentemente eu te diria que zero.

Eu tenho uma, digamos assim, decepção, porque não precisava ter sido conduzido da forma que foi. Eh, com amigo e amizade que a gente tinha, a gente vai dizer: "Olha, eu vou contigo até aqui. Se acontecer isso, eu não tenho mais condição de ir. Paciência. Já, já tô, já superei isso e entrego a Deus aí o destino.

>> 202 vai ser diferente. O senhor vem como candidato? >> Eu venho como candidato a deputado federal mais uma vez. Eh, quarto mandato consecutivo. Espero que que seja a última, porque esse próximo mandato eu vou construir no sentido de poder aspirar ir pro Senado ou não ser mais candidato a nada. Até porque eu acho que

você tem que rejuvenecer, tem que trazer gente nova com mais energia, com mais disposição, porque eu tô há há 12 anos na Câmara. Se os baianos permitirem que eu seja eh conduzido, vou para 16 anos e já ocupei tudo que eu pude ser, a não ser presidente da Câmara. vai ficar ali mais no mais no mesmo naquele negócio. A vida toda trazer para dentro da política alguém que esteja mais oxigenado. Eu espero que gente boa, porque a grande preocupação da criminalização da política é fazer com que as pessoas de bem se afastem. Porque a gente fica com

medo de ter o seu nome vinculado alguma coisa errada em jornal, fica com medo de ter seus bens. Aí como é que você vai trazer um grande empresário? Como é que você vai trazer um grande advogado? Como você vai trazer um parlamentar, um médico de sucesso paraa política, você traz aquelas pessoas que não tm mais nada a perder, que só enxergam a política como meio até de subsistência. Exato.

>> E aí termina sendo muito ruim. É por isso que eu >> eh repilo de forma muito forte essa questão que às vezes passa do limite de que ele colocar todo mundo no mesmo sexto da criminalização da política. E eu vou te dizer, eu convivo com muita gente, tem coisa errada. É o que eu disse a vocês, todas as profissões têm, mas majoritariamente, muito majoritariamente, a Câmara é composto de gente de bem que tem trabalhado muito e que tem ajudado a transformar a vida das pessoas. Nós temos dois tipos de parlamentares, aqueles nacionais que se tornam os líderes por onde passa quase que tudo que é decidido no parlamento. tem o que

90% representa, eh, que são interesses locais de municípios, de estados, e que, via participação, o conhecimento que tem, que traz paraa Brasília, eh, leva desenvolvimento para lugares que o governo nunca, o governo central nunca iria enxergar e desempenha uma uma questão muito importante pro estado. Então, a gente tem que ter a capacidade de obedecer nos preceitos constitucionais, eh, punir quem fez desvio de conduta, mas entender que a democracia é o único regime saudável do mundo. Eu sou contra o tipo de democracia que nós temos. Sou a favor do voto em lista. Sou a favor de despersonalizar isso. Mas eh

infelizmente quando você tem um sistema que vem se retroalimentando e as pessoas têm sido eleito, é muito difícil você ir pro novo, apostar no novo. Podia ficar aqui muito tranquilo. Sou o segundo mais votado do meu estado, no estado que ele 39 para querer esse sistema que tá aí. Mas eu acho que eh a mãe de tudo que tá equivocado na falta de representatividade é justamente esse sistema que tá aí, que financiamento público garante eh uma eleição em que você dá dinheiro ao sujeito para competir com o cara do seu mesmo partido. Tá totalmente errado. É mesmo

um sistema meio meio freaky que precisa ser modificado. Eu vou defender isso. Sou minoria por enquanto. Quem sabe um dia a gente vira a maioria. interessante que as mudanças nesse sistema, por por pior que pode ser, ela ela de certa forma beneficiaria os dois grandes partidos do Brasil, que é o PT e o PL, mas essa polarização impede que eles tenham maturidade de sentar para juntos patrocinarem uma uma modificação no sistema eleitoral que seria benéfica pra sociedade.

>> O PT sempre defendeu isso, né? sempre defendeu isso, sempre defendeu isso. Isso é bom pro PL, porque o PL tem puxadores de voto. >> Então eu não entendo porque eles não têm a capacidade de sentar e fazer uma reforma que seja boa paraa democracia. >> E por falar em reforma, né, sempre que as coisas parecem estar dando errado, falo em reforma, mas pouco se vem em aprovação, né? a gente teve a reforma da

previdência, depois a reforma trabalhista, mas eh a pandemia agravou os problemas previdenciários no Brasil e uma nova reforma da previdência ou a necessidade de uma bate na porta. A reforma administrativa nunca aconteceu. Então é na sua avaliação, deputado, >> você trouxe um ponto importantíssimo. >> Exato. Pros próximos anos a gente tem quais reformas? Você trouxe um ponto

importantíssimo e é por isso que eu sou absolutamente, eu sou parlamentarista e sou defensor do parlamento. Qual é o país do mundo que as principais reformas que já existiram foi a partir do protagonismo do parlamento? Vamos lá. Qual o país do mundo que fez uma reforma de previdência sem participação do executivo? O Brasil. A partir de

iniciativa da Câmara e do Senado, do Congresso Nacional. Todas as modificações que houveram saudáveis paraa economia brasileira não tiveram a participação do poder executivo. Todas elas foram patrocinadas e hoje nós temos uma reforma administrativa pronta. Passou por uma comissão, tem um relatório concluído pelo deputado Artur Maia, que é do meu partido, do meu estado, e tá pronta para votação em plenário. Por que não vai?

Porque o governo que deveria patrocinar uma reforma que é bom, que nós não estamos tratando de direito adquirido, nem de servidores que já existem, mas do que vem daqui paraa frente, por um momento novo que a gente vai viver, eles são incapazes de poder patrocinar o contrário. Eles querem usar isso como pretexto de poder atacar parlamentares. Nós sofremos bastante por ter um fito reforma trabalhista que foi benéfica pro Brasil, absolutamente benéfica. O Brasil era um país que tava meio que eh eh >> engessado por conta da justiça do trabalho. Nós tivemos a capacidade de fazer sem mexer em nenhum direito adquirido. Mas a campanha sórdida que

foi feita eh contra quem votou, parecendo que a gente tinha mexido em salário mínimo, parecendo que tinha mexido em direito de férias e qualquer outro direito que foi absorvido pelo trabalhador ao ao longo da vida. E nós não mexemos, nós garantimos uma justiça mais eficaz, mas que olhasse o lado do emprego também. E tudo isso foi feito pelo parlamento. Então é importante, vão ter reforma. Sabe o que é ruim? É que

você já reparou que se nenhuma das duas principais candidaturas que estão postas nacionais tá tratando disso? de temas que vai resolver a vida do cidadão. É só essa popularização que é ruim pro país, que trata de temas de costumes, que todo mundo tem direito de defender o que acha, mas vai resolver o quê na vida do cidadão lá na frente? >> Falando a reforma trabalhista, o fim da escala 6 por1, senhor acha que o Congresso vai discutir isso >> mesmo depois da eleição? Porque antes da eleição me parece pouco provável.

>> E o Davi tá certo, sabia? Isso é um tema que devia a gente devia votar uma lei proibindo que tema de forte apelo popular que tá e que do ponto de vista fiscal é irresponsável porque traz consequências econômicas sem ter dado a devida a devida calibragem não devia ser votado no ano da eleição. É um pouco complicado porque nós temos uma eleição de dois em dois anos, mas é são temas que não deviam ter tratado dessa forma porque e a conta quem paga ou não tem consequência ou não tem consequência no o cara que tem uma construtora vai construir um prédio, em função do prédio, ele fez todo um planejamento, ele vendeu apartamentos, aí de repente não tem mais o trabalho no sábado pela manhã, você perde um turno e aquilo não vai ter consequência nenhuma no preço, tal. Como é isso? Acho que é o tipo de legislação que não po teria que ter uma transição. Pode ser

da noite pro dia. Agora você bota no eleição, quem vai votar contra um benefício. Aí você vai ficar com seu rosto exposto na rede social toda. Muita gente olha só o título, não sabe nem o porquê, nem nem porque deixou de votar. E o problema, sabe o que é? Os

sindicatos e os trabalhadores t coragem de defender os seus interesses e o empresariado não tem coragem de fazer a mesma coisa. O empresariado tem muito mais condição, podia estar patrocinando campanhas que desse a oportunidade de defender quem tem coragem de se colocar ao lado deles, mas não fazem isso. Aí eu louvo a coragem cívica do presidente Davi Columbia [tosse] de pegar a despeito de toda a pressão do governo de quem quer que seja, dizer: "Não vai tá se recusando de votar isso, mas pera aí, não é o momento, não é um instante. votar na hora certa para poder ali sentar olhando uma eleição logo ali na frente votar e dar calibragem do que seja melhor pro Brasil. >> Outro assunto de forte apelo popular é a PEC da maioridade penal que reduz a idade eh para o início da da punibilidade, né, de 18 para 16 anos. O

senhor acha que deveria ser discutido esse tema antes das eleições ou até mesmo aprovado? >> Quando foi feito o Código Penal para cá, a a a própria existência das pessoas, nós não tínhamos o acesso à comunicação como nós tínhamos hoje. Você não pode falar do século passado, o a pessoa de 16 anos tinha a mesma informação que o de que o de hoje tem. O o jovem de 16 anos hoje, ele tem acesso à informação, formação já de caráter para poder discernir o que é certo e o que é errado. Tanto é assim que ele vota para escolher o presidente da República.

Então ele tem que arcar com as consequências de um crime. Eu não posso pegar aqui o o jovem de 18 anos e uma semana que cometeu um crime violento, deiondo ir para cadeia e passar 30 anos. E o que tem 17 anos e 8 meses vai ficar ali um ano eh numa numa medida protetiva, numa coisa segregado ali para um ano e voltar para o convívio social. Eh, no outro lado a gente vê a mesma coisa também. Vamos falar de de crime, não. A nós votamos uma legislação aí

quando a expectativa de vida do brasileiro era 80 anos de que eu sou considerado de que a pessoa que tem 60 anos é considerado velho hoje. Aí você vai numa fila de banco, numa fila de cinema, numa fila de avião, tem mais fila de prioridade do que fila de O sujeito 60 anos hoje é absolutamente saudável. Eu fiz 56 anos agora. Daqui a 4 anos eu tenho 60 anos. Sou absolutamente saudável. Por que essa

prioridade? Você vai lá nos Estados Unidos, só tem esse tipo de prioridade, tem qualquer tem qualquer tipo de deficiência física, de perção. Então, de vez em quando a gente tem que sentar para reorganizar essas coisas aí. >> Tá certo? E deputado do senhor falou agora a pouco sobre a imagem do Congresso, que o Congresso o senhor é formado por uma maioria de pessoas que estão ali trabalhando pro bem e tal. Por

que que a imagem do Congresso é tão ruim? Isso não é um demérito só do Congresso. Várias instituições estão com a imagem também muito ruim. Mas no caso específico do Congresso, por que que trabalha tão bem e a imagem tá tão ruim? Eu não sei que se você recorda, eu acho que foi na época do João Paulo Cunha, não lembro, não vou fugir com a memória, que houve um escândalo com a agência de publicidade da Câmara dos Deputados e aí se cortou, mensalão, se cortou e não existe mais agência de publicidade. Qual é o governo que pode

ser bem avaliado? Eu tô falando de executivo, que não conte com marketing competente de redes sociais digitais, de televisão, desse tipo de coisa. Congresso Nacional não tem nada. Não tem nada. Não tem divulgação nenhuma de nada. Tem aquela participação ali na voz

do Brasil que ninguém ouve. Fora isso não tem nada. Eh, eu defendo, sempre defendo, isso se tivesse sido presidente da Câmara, eu faria. Não pode simplesmente, porque aconteceu uma coisa errada no passado, a gente ignorar que nós temos a obrigação de transmitir o que a gente fala pra sociedade brasileira. E se tem orçamento, qual é a dificuldade de você contratar uma agência para poder trazer transparência e mostrar o que é que é feito? Agora isso não é só a própria

democracia tá sendo questionada, porque o poder judiciário, que também não tem, tá pior que a gente. As pesquisas que nós temos acesso à avaliação do poder judiciário hoje, infelizmente é pior até do que a nossa. E a do executivo também não vai essas coisas não. >> É polêmico, né? Porque além da voz do Brasil que o senhor citou, né?

Comunicação pública, empresa Brasil de Comunicação, tem TV e rádio Senado, TV e rádio Câmara, agência Câmara, agência Senado. Então são meios de comunicação, né? Canal de comunicação com o público que vem ali do Congresso Nacional. Deputado, a gente tá chegando ao fim do nosso sala de imprensa. Eu vou fazer uma última pergunta pra gente encerrar o programa de hoje, que tem a ver com o Nordeste.

Em toda eleição, os nordestinos acabam eh sofrendo críticas xenofóbicas, preconceituosas em função eh da escolha de políticos da esquerda, dando nomes, Lula. De que forma o senhor acha que o Nordeste vai se comportar nas urnas neste ano? E como o senhor reage sendo um político nordestino baiano a esta onda, né, de de críticas que vem de vários lugares do Brasil, eleição a eleição? Eu não discordo de política pública que venha beneficiar quem mais precisa, até porque, afinal de contas, esse é o dever eh de todo o governo. Você tem que traduzir os impostos e arrecadação do governo para beneficiar quem mais precisa. E o pessoal do Sudeste tem que

entender isso. O que eu discordo é o formato. Outro dia, eh, eu participei aí por delegação do presidente Mota de uma viagem paraa China em que estava na cabine presidencial com o presidente Lula e com o presidente Davi e tive a oportunidade da gente poder conversar muito tempo, que eu disse o seguinte: "Presidente, falo pelo meu Nordeste, o senhor já gasta eh X000 e alguma coisa aí nos programas de proteção social e a pandemia nos ensinou alguma coisa, porque naquela época que as empresas Todos iam fechar por conta do distanciamento. Nós autorizamos e o governo teve que bancar os empregos, dar o dinheiro à empresas para poder sustentar o emprego, senão tava todo mundo desempregado, ia virar uma catástrofe. Aí eu disse utilizando o mesmo dinheiro, porque a gente pega hoje, René, um você contratar um funcionário de salário mínimo, seja numa fazenda, seja no comércio, ninguém quer, porque ele tem 1300 de proteção social para não fazer nada. Então você nunca

vai conseguir contratar com 1500. Essa é uma grande dificuldade que tá tendo no Nordeste. É, as pessoas, se você quiser contratar, é sem é sem carteira assinada, sem qualquer recolhimento previdenciário, com as consequências que isso vai ter paraa previdência social e que vai ter no no próprio emprego. Se porque o senhor não pega e cria um programa de que a empresa que contratar o funcionário pelo dobro, em vez de um salário mínimo por dois, metade disso o governo vai bancar, o senhor não vai tirar um centavo. O cara que tá saindo do Bolsa da Família que o senhor dá, em vez de dar ele, o senhor vai dar empresa para dar a ele, porque vai est subsidiando. Só que você vai ter uma

legião de pessoas que vão sair de tá ganhando 1500 para ganhar 3.000. Aí o cara vai pensar duas vezes e vai contribuir pro regime de previdência. São milhões e milhões de pessoas que estão eh sendo resguardados pelo Estado, que não contribui pro regime de previdência, que serão aposentados lá na frente pra sociedade toda arcar com essa aposentadoria de que não contribuiu. Parece que tá falando grego, é difícil, mas aí o PT faz o seguinte, como tá, tá bom. A pessoa tem pouco acesso à

informação, a pessoa tá precisando daquilo ali até para sobreviver. É, é como uma espécie de compra de voto mensal. E aí o cara que precisa daquilo para viver vai votar contra isso. O grande erro para quem faz jogada política na época, eu me lembro que eu falei com o ministro João Roma, é que eles estavam ampliando os benefícios po sociais do Bolsa Família que foi criado pelo presidente Lula. Isso ninguém nunca vai tirar essa paternidade do Bolsa Família do presidente Lula. Eu disse,

você cria o bolsa voto verde amarelo com dobro do jeito que você tá fazendo e bota pro povo se recadastrar. Quem quiser ficar no programa do Lula, fica do jeito que tá. Aí vira outro programa. Então é preciso você fazer esse tipo de coisa, mas você tem que ter a capacidade, eu acho que é de inovar, de criar uma construção para tirar todo o brasileiro que se encontra numa situação de dependência do estado para sobreviver, ter direito ao emprego. E a forma disso é subsidiar o emprego com o mesmo dinheiro.

>> Bom, com essas informações, a gente chega ao fim do nosso sala de imprensa hoje. Agradecer aqui a participação do nosso analista de política, Ranier Bragão. Muito obrigada pela sua atenção. com um pedido nosso aqui do programa para que você pudesse participar. E obrigado ao senhor também, convidado ilustre aqui, deputado federal pela Bahia, Elumar Nascimento, segundo vice-presidente da Câmara dos Deputados.

Deu certo, né? A gente marcou, mandou mensagem e aconteceu. Seja muito bem-vindo em outras oportunidades de entrevista aqui também, deputado, >> eu que agradeço. Tô sempre à disposição de vocês, afinal de contas, é a nossa obrigação. >> É isso. Bom, vocês que estão conosco

aqui no SPT News sabem, né? A gente tá sempre com notícia, bastidor, análise e ótimas entrevistas. Conto com a audiência de vocês e com a presença em mais um sala de imprensa, sempre aqui no SPT News.

[música] Olá, muito boa noite. Este é o News Domingo, segunda edição. Eu sou Leandro Magalhães e vamos juntos nesta [música] próxima hora com os principais destaques do Brasil e do mundo. Olha, em Pernambuco, a governadora Raquel Lira oficializou a candidatura dela à reeleição nesta manhã durante uma convenção do PSD. Raquel Lira irá disputar um novo mandato ao lado da vice-governadora Priscila Krause. Para o

Senado, a chapa será formada pelos deputados federais Túlio Gadelha do PSD e Eduardo da Fonte do PP. A definição da chapa majoritária encerrou uma das principais disputas políticas na pré-campanha em Pernambuco. Eduardo da Fonte e o ex-prefeito de Petrolina, Miguel Coelho, disputaram uma vaga, uma das vagas ao Senado na chapa da Federação União Progressista. As negociações só chegaram ao desfecho na madrugada deste sábado, após uma reunião entre Raquel Lira e Miguel Coelho. Horas depois, o ex-prefeito anunciou a retirada da candidatura e o Partido Progressistas oficializou Eduardo da Fonte como candidato ao Senado.

A Federação União Progressista, formada pelo PP e União Brasil oficializou na manhã deste domingo a governadora Celina Leão na disputa ao Palácio do Buriti. Ela irá formar a chapa ao lado do candidato a vice Gustavo Rocha, ex-secretário da Casa Civil do Distrito Federal. No discurso, Celina Leão falou da importância da coligação com as com outras siglas para construir um palanque forte e citou a ex-preira dama Michele Bolsonaro do PL Partido Liberal. Formada em administração e direito, Celina Leão encara a primeira candidatura ao governo do DF no comando do Palácio do Buriti, desde abril deste ano, após o então governador Ibanês Rocha deixar o cargo para concorrer ao Senado, o que acabou não acontecendo. Celina já foi deputada distrital e deputada federal, depois foi eleita vice-governadora em 2022.

E o partido Podemos também realizou convenção estadual na manhã deste domingo em São Paulo. No evento, o partido oficializou o apoio à reeleição do atual governador paulista Tarcío de Freitas e lançou o empresário Geraldo Rufino ao Senado. Outros nomes como o delegado Palumbo, também estão confirmados na disputa por uma vaga na Câmara, confirmando a estratégia da sigla de fortalecer a bancada nacional. A deputada Renata Abreu, presidente do Podemos, afirmou que o partido vai se reunir amanhã para discutir sobre a posição da legenda à eleição para presidente, incluindo um eventual apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. A parlamentar, que é cotada para vice, não descartou a possibilidade de compor a chapa do senador, afirmando que essa será uma decisão coletiva.

Já no Rio Grande do Sul, o MDB lançou o nome de Gabriel Souza para disputar o governo do estado. >> Além de Gabriel Souza, a chapa terá Hernani Polo do PSD como candidato à vice. E na disputa ao Senado, Frederico Antunes do PSD e Germano Rigoto do MDB. Gabriel Souza falou em avançar no combate à criminalidade contra as mulheres, na diminuição das filas do SUS e melhorar a educação. >> Eu estou aqui não para fazer a terceira edição do nosso governo, e sim a primeira edição de um novo governo. A

primeira edição de um novo governo. [aplausos] Um governo que tem muito desafio. Sim. Um projeto que leve o Rio Grande em frente, que não permita retrocesso. >> Gabriel é o atual vice-governador do estado no segundo mandato do governador Eduardo Leite. Ele foi deputado estadual

por dois mandatos e presidiu a Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul. E o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, disse ao SBT News que a reunião para definir se o senador Cleitinho será candidato ao governo de Minas Gerais será amanhã. Cletinho tenta convencer os dirigentes do partido a voltarem atrás e autorizarem a candidatura dele. Na última quarta-feira, o republicanos disse em uma nota que Cleitinho não seria candidato ao governo mineiro. O senador, no entanto, resolveu insistir em disputar o pleito. Diante da

indefinição da candidatura, o Republicanos passou a costurar um acordo com o PL, Partido Liberal, para lançar ao governo o ex-deputado Marcelo Aro, que até então concorreria ao Senado na chapa do governador Mateus Simãos. Simões, peço perdão. Agora eu vou à Brasília com a nossa nossa repórter porque acontece nesse momento a nossa a convenção, aliás, do nacional. Aliás, eu vou paraa Brasília agora falar sobre a convenção em São Paulo, OK? Vamos falar agora da convenção em São Paulo do PT, que confirmou a candidatura de Lula à reeleição. O atual presidente irá

disputar o Palácio do Planalto pela sétima vez. A Júlia Vilela traz as informações pra gente ao vivo. Júlia, por favor, boa noite. Boa noite, Leandro, para você, para todos que estão nos acompanhando nesse domingo à noite aqui no SBT News. Pois é, sétima eleição disputada, portanto, pelo presidente Lula. Ele que conta até

o momento com três vitórias e três derrotas e vai repetir a chapa vitoriosa de 2022 com Geraldo Alkmin. do PT, que agora em 2026 conta como partidos aliados o próprio PSB, o PCDB, PV, PDT, PESOL e rede. Diferente do seu principal concorrente na disputa presidencial, Flávio Bolsonaro, que até o momento não anunciou coligações e também não anunciou o nome de quem vai ocupar o cargo de vice na chapa majoritária. Ele que tem até o dia 5 de agosto. Agora sim, fazendo um resumo da Convenção Nacional do Partido dos Trabalhadores neste domingo dos discursos tuda como mote da campanha do presidente Lula, a defesa da soberania nacional foi citada pelo menos uma vez ao longo dos discursos das principais autoridades, então ao longo da convenção do Partido dos Trabalhadores. Edinho

Silva que disse que os brasileiros este ano terão que decidir entre o entreguismo ou a soberania nacional. Presidente Lula também durante seu discurso defendeu a soberania nacional em diversos momentos. Ele que prometeu que caso seja reeleito, vai então aumentar, reforçar os investimentos em defesa nacional para impedir invasões estrangeiras ou o que ele chama também, ele nas palavras dele, ele diz que vai impedir que entrem no Brasil e levem o presidente, fazendo referência à captura do ditador Nicolás Maduro na Venezuela no início deste ano pelos Estados Unidos. Também no discurso, Lula afirmou estar preparado para iniciar a campanha eleitoral e pediu auxílio dos apoiadores ao longo da campanha. Ainda falando soberania sobre soberania nacional, antes de chamar um trechinho dessa fala do presidente Lula, ele também em outro momento diz que vai impedir e não vai permitir que chineses e americanos coloquem as mãos nas terras raras do Brasil. Agora sim, vamos começar a ouvir

um trechinho da fala do presidente Lula ao longo da convenção. >> Não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A guerra não começou, o campeonato não começou, ele vai começar agora. Vocês t que preparar a campanha. Isso é que nem preparar a seleção.

Melhor do que o Ancelote. Mas todo preparou o time. Nós temos time, nós temos futebol, nós temos o que entregar, nós temos argumento. Nós não podemos permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país. Internamente, o presidente Lula disse que, novamente, caso seja reeleito, vai adotar uma postura mais dura em relação às emendas parlamentares e ao orçamento do Congresso Nacional. Ele também,

portanto, convocou os apoiadores a trabalharem juntos para impedir a volta da extrema direita. Vamos ver. Nós não temos o direito, não temos o direito de permitir que a extrema direita volte a governar esse país. >> Olha, no início do discurso, o presidente Lula também deu um puxão de orelha nele mesmo e também na organização do evento por não terem colocado mulheres para discursarem no palanque. Então, cedeu o microfone a palavra à primeira dama Janja Lula da Silva, que fez um discurso voltado a políticas focadas nas mulheres, mulheres que são principal eleitorado do presidente Lula, de acordo com as pesquisas de intenções de voto. Até o

momento. O vice-presidente Geraldo Alkim também discursou e na mesma atuada defendeu as urnas eletrônicas. Diz que são eficazes porque não permitem que americanos e argentinos votem nas eleições presidenciais brasileiras, fazendo referência às interferências do presidente norte-americano Donald Trump e também de Javier Milei, presidente da Argentina. Vamos ouvir. >> Quem não acredita no voto popular não devia nem ser candidato a presidente.

A descrença, a descrença das urnas é cheiro, fumaça de derrota. [aplausos] A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. Quero reiterar o meu compromisso de trabalharmos juntos com fidelidade, responsabilidade em benefício da nossa população. Há 4 anos atrás, aqui foi lançada uma receita de sucesso e 4 anos depois ela continua nos rito. Lula com chuchu. Vamos presidente.

[aplausos]

A convenção do Partido dos Trabalhadores, portanto, encerra os eventos que oficializaram as candidaturas dos principais nomes na disputa presidencial de 2026. Portanto, além do presidente Lula neste domingo, ontem, Renan Santos lançou oficialmente a campanha presidencial. Ele que já havia, aliás, missão já havia adiantado a Convenção Nacional pro início de julho, portanto foi realizada de maneira online, mas no sábado, então, eles lançaram oficialmente a campanha. Além disso, na semana passada Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado também oficializaram suas candidaturas. Lembrando que Flávio Bolsonaro, só reforçando, ainda não anunciou o nome para ví agosto, quarta-feira, que vem para tomar essa decisão. Ele que disse que agora é

o momento de conversas e também de fortalecer as interlocuções. É claro que a gente segue acompanhando tudo isso. E agora, portanto, presidente Lula em sua sétima eleição, tentando sua segunda reeleição, oficialmente candidato à presidência da República. Eu volto com você. Obrigado, viu, Júlia, pelas informações. Júlia Vilela, falando ao

vivo daqui de São Paulo. Eu vou chamar aqui a nossa analista Basília Rodrigues para poder a gente conversar um pouco sobre o dia de convenção pelo país, não só aqui em São Paulo, mas também lá em Brasília. Obrigado pela presença mais uma vez, Basília, de novo. Basília, qual o seu destaque dessa convenção? Você acredita que o presidente Lula mudou um pouco o tom, ou pelo menos mudou o tom para militância? A o Lula falou para

convertidos e fez um discurso em que diz que vai trazer novidades, né, para os idosos, valorizar mais a educação e também eh fazer política para a indústria militar. Então ele pregou para convertidas porque ali só tinha um público mesmo de apoiadores, mas ele acabou fazendo meia culpa em relação a erros do seu governo, não questionando no sentido de vamos mudar o Brasil, porque isso seria até incoerente, ele reclamar de um Brasil que ele é um dos principais eh responsáveis, né, tendo sido presidente da República já três vezes, eh conduzido à sua sucessão quando ele conseguiu a eleição por duas vezes de Dilma Russef e hoje tá na sua eh quarta tentativa eh sétima tentativa na presidência da República e grandes chances de ser eleito pela quarta vez presidente da República. Então é difícil ele criticar a si mesmo. Ele pode falar do Brasil do ponto de vista eh conceitual, desenvolvimentista, mas dizer que o Brasil errou é falar que ele mesmo errou ao longo desta trajetória política. eh, cham atenção para esse destaque quanto à indústria militar e também, Leandro, quando ele mesmo afirma que deveria ter colocado mulheres, ele, o PT, na organização, né, para que tivesse aí discursos femininos. Eh, você

vê que eh nada novo, eu volto a repetir, eu não vi exatamente uma novidade nesse eh nessa convenção de hoje. Acho que o Lula, enquanto candidato presidente da República, ele tentou aí eh abraçar, afagar alguns públicos que se vê em desvantagem nessa disputa eleitoral. eh as mulheres, os idosos, a militância petista que cobra uma certa incoerência de governos progressistas que não têm os melhores índices aí no nível nacional na educação brasileira. E ele tentou eh também fazer esse aceno ao meio militar, falando da indústria bélica no Brasil, que não deixa de ser algo também conectado com a o discurso, a narrativa posta nessas eleições, que é a soberania nacional, né? quando ele fala que vai colocar mais investimentos nas forças armadas, não é exatamente um aceno aos militares tão somente, é também dizer que precisa colocar mais investimentos na proteção do Brasil e das suas eh dos seus institutos, né, da dos símbolos nacionais. E a presidência da República

é um deles. Você tem uma força militar mais forte, é um país mais forte também. a defesa do presidente da República, a proteção do presidente mais fortalecida também. Videonu com o Nicolás Maduro na Venezuela. O próprio Lula admite isso, né, que ele tá trazendo esse debate do investimento militar.

>> Uhum. depois de ter visto o que aconteceu aqui no nosso continente. Então é uma pauta que parece de direita porque fala com o campo militar, não deixa de ser, mas eh sob as premissas, né, do de como a esquerda se sente eh eh reféda de movimentos da extrema direita e até de ataques que afrontam a soberania de outros países. A exemplo do que o governo diz está acontecendo com o Brasil. Ah, Basília, vamos ver esse trecho daqui a pouquinho sobre a questão da do investimento na área da defesa, mas antes vamos recuperar a fala dele sobre as mulheres. Pode ser? Vamos

acompanhar. >> Antes de eu falar, eu quero fazer uma crítica a mim. uma crítica, >> porque não é possível que a gente tenha esquecido do principal evento da nossa campanha não ter colocado uma mulher para falar. >> É, e Basília, a Janja, ela já veio até preparada, né? Porque durante a convenção, se a gente puder recuperar aqui a imagem, Isaac, no momento em que ela levanta uma placa, né, em defesa também das mulheres, ela está com a placa e ela levanta essa placa em algum momento, né? Enfim, é um assunto que com

certeza a campanha vai ter que abordar e vai ter que sinalizar pro eleitorado feminino. Eu acho um erro grave de narrativa ou de retórica para o campo da esquerda quando o presidente, de uma maneira atrasada, dá a palavra ou concede a palavra para a mulher dele, né, a primeira dama Janja da Silva, porque eu acho que eh vai contra a valorização das próprias mulheres, o empoderamento feminino, em que é um lugar legítimo de fala, de poder, eh de eh liderança das mulheres. Então, quando você tem um homem que dá a palavra pra mulher, né, como se a palavra fosse dele, e ele acaba emprestando, dando um tempo ali para que a mulher se apresente. Então, acho que é é uma é uma linha muito tênvel tanto pra direita, à esquerda, as pautas femininas têm dificuldade de prosperar nos dois campos, mas muito mais no campo da direita. Então, no caso do presidente Lula, ele acaba sendo cobrado, né, por essa coerência no discurso. Se você é um

presidente do campo progressista, porque você eh não eh se apresenta mais assim, né, mostrando que é alguém que divide o espaço com as mulheres, né, homens e mulheres num campo progressista, homens e mulheres num governo progressista. E não necessariamente quando o homem dá o seu espaço ou o seu tempo de fala para a mulher. Você entende? Eh, o detalhe aí na palavra, condução desse tema é muito é muito delicado, mas eu volto a dizer, o campo da direita tem muito mais dificuldades históricas de não ter espaço mesmo para as mulheres. Então, eh, aqui no campo da esquerda, ele precisa ser coerente com o seu próprio discurso.

>> Desculpa interrompê-la. É nesse momento aqui, ó, que ela mostra essa plaquinha aí. Tá vendo, ó? Ah, em algum momento a câmera vai mostrar melhor. E tem uma frase ali em relação às mulheres também em relação ao ao presidente aí, ó. É com

Lula pela vida das mulheres. Ela já até veio, obrigado por pausar essa imagem aí. Ela já veio até preparada no momento com essa placa. Então, a campanha, Basília, não basta apenas fazer essas sinalizações, ela, a campanha precisa apresentar um programa de governo que tenha sim programas concretos voltados para o eleitorado feminino. >> Eu acho que mais do que eh programas concretos, medidas concretas, a questão da representatividade teria que ser mais natural, né? Você não pode emprestar

enquanto homem o seu tempo de fala paraa mulher, porque você tá dizendo, reafirmando a sua dominância. sobre isso, né? Então, precisa realmente alinhar como colocar um tema que é tão sensível para todo mundo, direita, esquerda, mas mais para a direita, no discurso da esquerda para conseguir ser no mínimo coerente. As pesquisas eleitorais mostram que mais mulheres votam em Lula do que em Flávio Bolsonaro. Então, é um tema sensível, mas é um campo de disputa para a esquerda. Não necessariamente, porque

ali você tem mais mulheres eleitoras que votam em Lula, elas não eh estão em disputa, né? Já tem mais mulheres decididas a votar em Lula do que em Flávio. Mas você pode pensar então nas mulheres indecisas. Aí sim é um campo de disputa >> para que o o governo ou o presidente Lula consiga eh revelar que tem ainda mais votos no público feminino do que as pesquisas até aqui t mostrado para o campo da esquerda é uma questão de alinhamento de discurso, de eh provar o que diz, né? Fazer o que fala. No campo

da direita é muito mais difícil porque eles não falam, eles não fazem. Eu tô aqui eh me valendo de eh políticas em governos passados, né? Até pior. Você tem no campo da direita exemplos de enfrentamento de homens e mulheres na bancada do PL, por exemplo, disputas dentro do partido, a própria ex-primeira dama Michele Bolsonaro, no foco das críticas de vários integrantes eh da direita, bolsonaristas. Então você tem mais elementos e provas de um campo que não sabe conversar com as mulheres do que no caso da esquerda, mas também não dá para ser hipócrita em tratar deste assunto. Não é porque uma pessoa é

esquerda e progressista que de fato ele defende e sabe realmente valorizar as minorias. Então por isso por isso que eh o presidente Lula será muito cobrado por isso também. Mas não chega a ser um ponto fraco na campanha dele. É mesmo na campanha do Flávio Bolsonaro, né? Tanto é que tem um mote de campanha mulheres com Flávio na no caso do Lula, não precisa ter exatamente porque não é uma dúvida de que mais mulheres estejam mesmo com Lula. as próprias pesquisas mostram

isso. >> É, será um desafio muito grande, né, para para os dois lados, a direita e também para a esquerda, porque acredito que a direita também vale colocar ah casos, situações que aconteceram no governo do presidente Lula, né, a questão da ausência da indicação ao Supremo Tribunal Federal e a outros tribunais de uma figura feminina, né? Além disso, dos escândalos que aconteceram ao longo do governo, né? Algo que é inadmissível para a pauta da esquerda do programa de governo do presidente Lula. né, algo que foi defendido, a proteção às mulheres. E a

gente presenciou eh um uma uma um fogo amigo dentro do próprio governo, né, em relação a casos envolvendo mulheres. Isso a direita deve trabalhar também para poder expor eh essa certa fragilidade, mas ao mesmo tempo a direita também necessita da eh gestos, fazer gestos, dar sinalizações. E acredito que no programa de governo, desde já tem que ter algo de concreto para o o público feminino, não só ações, como a Basília bem ressaltou aqui, mas também a representação, né? Ou seja, eh será que vai haver uma composição maior de mulheres no governo, no próximo governo, tanto eh do do presidente Lula, caso seja reeleito, ou do Flávio, já que está à frente nas pesquisas? são questionamentos que que vale a pena agora cada equipe de campanha ressaltar já uma possível composição para sinalizar o grupo.

>> Os dois campos políticos eh fazem essa promessa, né, que terão mais mulheres, que farão indicação de mais mulheres também a cargos que dependam da prerrogativa presidencial de escolha, né, de ou menos de indicação. Então, eh, os dois campos políticos ou os dois principais candidatos à presidência da República, Lula e Flávio, fazem essa promessa, né, de que vão colocar mais mulheres na estrutura de governo, portanto, ministras, secretárias de governo e também serão mais mulheres indicadas a cargos, como agências eh públicas, tribunais, a exemplo do Supremo Tribunal Federal, né? Então, a promessa tá posta, mas vamos à materialidade disso. Então, no caso da direita, faltam muitas mulheres em lugares de importância. No caso da esquerda, como é um discurso muito pregado da diversidade, eh, da valorização das minorias, a esquerda é mais cobrada, né? Não, não basta ter

também tem que ter mais do que a direita um dia já ofereceu ou no mínimo chegar a equiparação de de cargos, de posições entre homens e mulheres. E este governo não conseguiu fazer isso. Conseguiu multiplicar o número de mulheres na explanada dos ministérios em relação ao governo de direita. aqui fazendo uma comparação Bolsonaro e Lula, mas diante do tanto que prometeu e e as expectativas acabaram saindo frustradas entre os progressistas, né? Porque a ideia que se tinha é que você iria eh eh da do óleo do da água para o óleo, né?

Enfim, sairia de um campo para outro. de fato mudou de um governo de direita para um governo de esquerda, mas a a do ponto de vista numérico não foi tão tão relevante assim quanto poderia, quanto expectativas criadas que o campo progressista poderia fazer. Queria destacar que, apesar de não ter indicado nenhuma ministra mulher, né, para esta composição agora do Supremo Tribunal Federal, as indicações anteriores vieram de governos de esquerda, né, pra gente ficar aí nos exemplos. Carm Lúcia, Rosa Weber, vieram então de candidam inclusive de Lula, de Dilma Russef, de eh presidentes que eram mais do campo da esquerda progressista, que é aí que tá o PT, ele tem o que mostrar, né, como ele já presidiu o Brasil muitas vezes, não dá para ele vir agora com discurso de transformação, renovação, vamos mudar tudo que tá aí, porque seria como se ele tivesse pedindo uma autodeposição, né, como um uma retirada do poder. Então ele tem como mostrar que fez muitas indicações de mulheres e algumas até para a Suprema Corte. O campo da direita

em 2018 com o ex-presidente Jair Bolsonaro venceu pelo mote da mudança. Mas o governo do Bolsonaro não foi exatamente a mudança que as pessoas, né, eh, pretendia, ou então ele teria sido recolocado lá em 2022, né, a eleição ou a derrota, melhor dizendo, a eleição de Lula e a derrota do do Bolsonaro em 2022 quebrou uma uma trajetória histórica, né, uma linha histórica de que sempre os presidentes da República são reeleitos. Então você tem o instituto da reeleição desde 1998, governo Fernando Henrique Cardoso, o FC foi reeleito, Lula foi reeleito, a Dilma, mesmo em situações muito críticas, né? O Lula com o Mençalão, a Dilma com eh a Lava-Jato, mesmo assim eles conseguiram uma segunda oportunidade do povo, né, em serem reeleitos. Aí depois em 2018 uma série de conjuntura, fatores ali naquela ocasião, veio Jair Bolsonaro. Agora o Lula tá disputando

com vários adversários, claro, mas com ele mesmo, porque o eleitor vai num tipo de referendo às redes sociais, as redes sociais, as urnas, para responder. Eu quero continuar com este governo. Eu quero que o governo Lula, que começou aí 2023, ele seja renovado agora nas eleições de 2026. Então é Lula. Lula, é isso que eu quero. Se ele perder a

exemplo do que aconteceu com Jair Bolsonaro, Lula também vai est desto desse fator histórico de que presidentes da República sempre são reeleitos, né? Você vem eh na linha eh temporal sempre com a reeleição, desde que essa possibilidade de reeleição foi aprovada no Brasil. No lugar de um mandato de 4 anos ou de 5 anos, você tem a possibilidade de reeleger o presidente que fica então 8 anos, né, no poder. Vem FHC, vem Lula, vem Dilma. O Jair perdeu.

Agora, será que o Lula vai perder também? Por isso que boa parte das pesquisas, analistas acham que é mais fácil ele ser reeleito para seguir uma tradição que foi quebrada na eleição de 22 com a derrota de Jair Bolsonaro, mas que o o brasileiro está mais acostumado a reeleger o que tem aí. Mas enfim, não dá pra gente trabalhar com os números como se fosse a o cenário de futuro, né? é um termômetro, é um, pode apontar uma tendência, é uma fotografia de momento. Ele mexe com vários fatores, inclusive subjetivos, que t a ver com sentimento da população, né? Veja que nas próprias

eleições de 2018, o Jair Bolsonaro não era o favorito, né? ele acabou atropelando outros nomes mais conhecidos da real política e de partidos muito maiores e venceu o presidente da República no Nanico, na época PSL, né? Aproveitando que já que Basí citou aqui sobre o momento em que o presidente Lula falou sobre a importância do investimento na área da defesa, vamos acompanhar esse trecho aqui da fala do presidente Lula. >> Esse país tem 16.000 18 km de fronteira seca.

>> Oi. >> Esse país tem 8.000 km de fronteira marítima. Além da nossa fronteira, nós temos 5.700.000

km de água sobre a nossa responsabilidade. >> Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água doce do mundo. Esse país tem uma riqueza mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na

defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. [aplausos] Eu quero estar preparado pra paz. Quero est preparado para paz, não é paraa guerra. Quero est preparado para ninguém ouvar se fazer de besta conosco.

>> Olha, ainda no discurso, Lula falou sobre as emendas parlamentares e prometeu rever o poder do Congresso em um eventual quarto mandato, afirmando que o chefe do executivo está perdendo direitos. E vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo, porque cada um esses dias eu peguei, ô Randolf, esses dias eu peguei, eu vou ter que inventar uma faculdade criada por você. Você aprovou no Senado uma universidade no Amapá. Eu sei que e também em Minas Gerais aprovaram um. Hoje então eu tenho que vetar porque a universidade é do presidente da República, não é de deputado ou de senador. Se eu não vetar,

sabe o que que vai acontecer? O ano que vem vai ter 503 universidades todo ano. Então eu não posso permitir que o presidente da República vá perdendo os seus direitos. Presidente da República vai perdendo o direito de indicar a gente, vai perdendo direito de indicar ministro da Suprema Corte, vai perdendo direito de indicar coisa do CAD, vai perder direito de criar ou daqui a pouco, qual é o direito que tem o presidente da República? Nenhum.

>> Dois pontos aí. Primeiro, a questão da soberania que ele citou, a importância do investimento a na defesa e a cutucada no Congresso Nacional. Sobre o primeiro assunto, Basília, o presidente sinalizou ali que vai abordar durante a campanha a questão da soberania, defesa da soberania aqui no Brasil. E o que ele já vem falando bastante, né? Mas agora na condição de candidato, até então o presidente vinha falando como presidente da República e também um pré-candidato. Então aqui ele só vem

confirmar que de fato soberania é um tema da campanha política. Já estava sendo tratado assim, né? Do nada a gente começou a falar de soberania. eh mais como uma mais do que como uma retórica, né? Mais do que eh um uma forma de se expressar, virou um argumento para conquistar voto. Isso acho interessante

porque quando a gente imaginar que relações internacionais seriam um assunto eh prioritário no debate eleitoral, né? Um ano que começa com muita discussão sobre anistia, uma constante preocupação com a segurança pública, vindo aí de uma pandemia em que o assunto principal seria saúde. Então a gente fica pensando, ah, o assunto do momento vai ser saúde, educação, segurança pública, que são áreas básicas e prioritárias, inclusive estão expressas na nossa Constituição. Mas a soberania, que é um tema mais relacionado com eh política internacional, né, com relação do Brasil com outros países, não é necessariamente um tema dos mais eh interessantes, né, aqueles que entusiasmam ou entusiasmavam longos debates, né, e a gente que adora um debate por aqui, sabe bem que na hora ali do do contraditório de puxar os antagonismos dos lados políticos, dificilmente a gente falava de soberania, mas já há alguns meses esse tema vem sendo trabalhado pelo presidente Lula como presidente, né, e então como pré-candidato. Agora o que a gente tem é uma formalização de que este de fato é o discurso de campanha. Agora

Lula sempre que falar, não será só o presidente da República, mas o candidato a incumbente, né, o candidato pelo PT à presidência da República. Então, sim, virou um assunto eleitoral. E você pensa, é só a oposição não falar mais disso. Pelo contrário, a oposição, e aqui a gente pode chamar a atenção do Flávio, do Caiado, do Zema, também incorporou esse assunto porque entrou na agenda do país. falar da relação do Brasil com os Estados Unidos, falar das repercussões das eleições aqui na América do Sul, a onda azul que vem chegando em países como Peru, Colômbia, já tinha passado pela Argentina, eh, mostrando que nessa queda de braço aqui no continente sul-americano, a direita tem conseguido muitas conquistas. Será

que vai se repetir no Brasil? Desde a reeleição de Trump nos Estados Unidos, né, os os adversários de Lula falavam: "Se acontece nos Estados Unidos, se repete no Brasil, né? parecia que eles estavam mais querendo comparar Trump com Lula, só que a onda azul chegou eh na esfera de poder da América do Sul. Então, o Lula tá sendo comparado ou o Brasil também está sendo comparado com Argentina, com Colômbia, com Peru, onde os seus moradores, seus eleitores fizeram opção por governos de direita. Será que se acontece no Peru, acontece no Brasil, acontece na Colômbia? vem se

repetir aqui no Brasil. Eh, as forças políticas brasileiras dizem aqui não. As forças políticas brasileiras que estão no poder hoje dizem aqui não. Mas claro que a oposição quer forçar e estressar esse argumento. Agora, Basília, esse assunto tem um poder de conquistar voto daquele segmento que ainda do eleitorado que ainda está em dúvida, que está indeciso, eh, falar que há uma possível invasão do governo Donald Trump em relação ao Brasil e por isso nós temos que investir na defesa, nas forças armadas. E esse assunto cola realmente

para aquele que tá indeciso sem saber em quem votar na sua avaliação? >> Hoje as pesquisas mostram que sim. de 2025 para 2026, o discurso da soberania, da disputa Brasil e Estados Unidos começou a ficar praticamente diário. Todo o jornal hoje fala disso, vários emissoras, veículos de comunicação. E você pensa: "Nossa, mas será que o eleitor na hora de clicar ali vai pensar soberania do Brasil?"

Tem formas de falar da soberania que não levam exatamente esse nome. Quando você fala do TAR Faço é um tema de soberania nacional, porque tem um país sancionando o Brasil com base em informações falsas, equivocadas do que o Brasil faz. Quando você fala da classificação de grupos criminosos em terroristas, é também uma afronta à soberania, porque não é o entendimento da legislação brasileira. Aí vem um outro país e diz: "Vou classificar os criminosos de vocês". Então, certo ou errado, vários assuntos estão sendo colocados como enfeite ou como parte desse tema soberania até como uma forma de facilitar o o assunto para o público. Então, as pessoas estão

preocupadas com segurança pública, mas também agora com soberania. as pessoas estão complicadas com o seu orçamento doméstico aí também entendem que agora esse é um assunto de soberania. Então assim, vantagem do lado governista que conseguiu eh colocar esse tema na agenda do país dessa maneira muito popular, porque como eu te disse, relações internacionais não era um assunto dos mais falados numa disputa pela presidência da República de um país, né? Tanto é que a gente pensa, são os assuntos daquele país, mas a relação do Brasil com outros países acabou, porque você vai eh dando outros nomes para isso, tarifaço, terrorismo, soberania, acabou virando um assunto popular, né? Então, todo mundo, mesmo que não saiba exatamente do que tá falando, tá tá tá tratando dessa pauta. E o campo

adversário eh também se aproveita disso. A gente não pode esquecer que o principal adversário, ao presidente Lula, fez duas viagens recentes aos Estados Unidos para ser recebido na Casa Branca ou no escritório comercial dos Estados Unidos para falar do quê? De Brasil. Então, eh, é também uma forma deles ganharem mais notoriedade. Nenhum outro candidato do lado adversário, do lado da direita, conseguiu emplacar tantas notícias quanto o Flávio Bolsonaro. E uma das razões é a

soberania, são as relações do Brasil com os Estados Unidos. Agora, Basília, sobre essa cutucada no Congresso Nacional, sobre o poder do poder legislativo, que hoje eh a o Congresso tem muito mais poder em comparação poder executivo. >> É, a gente tem uma uma entrevista neste fim de semana especial sobre essa questão das emendas parlamentares, que é o que empoderou o Congresso nesses últimos tempos. Então, se 5, 10 anos atrás as bases de negociação entre governo e congresso se davam pela concessão de emendas parlamentares, pela concessão de cargos ou até de prestígio, né, de você ter o presidente da República visitando a sua base eleitoral, o Congresso aprendeu a ser o dono do dinheiro, né, aprovando essas emendas, inclusive por meio de um orçamento impositivo que obriga que em parte o dinheiro das emendas seja pago, não seja contingenciado. Hoje o que você tem é um congresso que foi eh eh inovando, né, em em opções de emendas para o dinheiro sempre vir mais. não

atua, a gente tem aí um orçamento na base dos R 60 bilhões de reais só de emendas parlamentares. Eh, é um nessa queda de braço para saber quem é mais importante. Então, o governo perdeu a o monopólio de decidir a prioridade do orçamento público. Perdeu a competência de ser aquele que liberava o dinheiro. Ainda tem muito dinheiro sob a chave do cofre do governo. Tem também uma outra

fração que não é irrelevante de dinheiro, que depende apenas da destinação de uma emenda parlamentar via líder ou como a gente viu em investigações recentes, ex-presidentes da Câmara do Deputado, dos Deputados, eh eh presidentes de partidos, ex-deputados federais, também tem ali o seu quinhão de dominância em cima dessas emendas. então ter emenda ou se um dia você já teve emenda, se você já foi deputado federal, você eh guarda aquele poder ou acha que guarda aquele poder por um tempo ainda. Então, na disputa, né, a gente teoriza, né, a Constituição, Constituição diz que os poderes são harmônicos e independentes entre si, mas qual que tem mais emendas livres para gastar hoje? >> Uhum. Vamos aproveitar esse assunto agora das emendas, já que falamos aqui com Basília, porque eh você entrevistou o deputado El Nascimento. A gente vai

acompanhar agora um trechinho, pode ser? >> Junto com o Ranier Bragon, nesse especial de sala de imprensa, a gente convidou o Elmar Nascimento, que é um deputado do União Brasil, ele que também é o segundo vice-presidente da Câmara dos Deputados, então ele tá na cúpula da Câmara. Vamos conferir. >> O que existe é um incômodo muito grande eh no executivo por conta da impositividade das emendas. Desde aquela época haviam alguns deputados que defendiam, porque quando vê o problema todo do dito orçamento secreto, foi que se fez. Pegou metade daquelas emendas e

transformou todas elas em emendas individuais em positivas. e os outros 50% foram destinados a emendas de comissão. E tinha muita gente que que defendia que 100% dessas emendas fossem carimbadas como emendas individuais impositivas. Se isso tivesse sido feito, aí a mesa da Câmara, o presidente da época, os líderes entendiam que se perderia, perderia a governabilidade quando eu acho diferente, porque quem tem a obrigação de construir governabilidade, seja no diálogo, seja na composição de distribuição de espaços e ministérios, é o governo. Isso não é obrigação da Câmara, do Parlamento prever isso. coloca tudo na base da

emenda individual e positiva. Não tinha o que você falar em transparência em rastreabilidade, porque sobre isso tá resolvido. Olha, Basília continua com a gente, mas daqui a pouco ela volta, tá bom, Basília? Até daqui a pouquinho a gente conversa mais. >> E assistam sala de imprensa deste fim de semana.

>> Aproveitar o horário. Diz o horário. >> Ah, e são vários várias horários, passou agora a pouco após antes do news >> domingo entre as 6 e as 7 horas, né? >> Exatamente. >> Daqui a pouco a gente volta. Olha, a

Basília trouxe agora as tensões entre o Brasil e os países vizinhos, especialmente em relação à onda azul, a conquista de vários países por partidos e candidatos de direita, um deles a Argentina. Em relação aos argentinos, um ponto de atrito chama atenção. O presidente Rabiemlei acusou o presidente Lula de incentivar uma suposta campanha anti-Argentina nas redes sociais durante a Copa do Mundo. Um estudo feito pela consultoria inteligência analítica com mais de 600.000 publicações no X afirma que não há indícios de que essa campanha tenha de fato ocorrido de forma coordenada.

Apesar disso, um levantamento feito pela consultoria 3.0 e divulgado pelo jornal argentino Clarim mostra que quatro a cada cinco argentinos acreditam que exista uma campanha contra o país, no caso Argentina. Sobre esse contexto conversamos agora com o professor de relações internacionais da FGV e da FAAP, Vinícius Rodrigues, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, professor. >> Muito boa noite, Leandro. Muito obrigado

pelo convite. >> A gente que agradece, professor. Temos pela primeira vez um momento de tensão entre os dois países, né? Como é que o senhor avalia a conduta do Itamarati em relação ao Brasil, em relação à à Argentina? No caso?

Me parece que o Itamarati tomou as medidas apropriadas convocando o próprio embaixador brasileiro eh lá em Buenos Aires. Um gesto tradicional na diplomacia para demonstrar descontentamento nas relações bilaterais. E é o que cabia fazer ali no âmbito das declarações dadas há uma semana, né, no sábado retrasado pelo presidente eh argentino Javier Milem solo brasileiro, durante a convenção partidária de Flávio Bolsonaro, que oficializou a sua candidatura pelo PL aqui em São Paulo, no estádio do Pacaembu. Então o Milei ele pode apoiar um candidato, isso não é proibido nem é falta de protocolo. A grande questão é que ele ofendeu tanto o presidente Lula quanto o ministro Alexandre de Morais, que são figuras que, gostemos ou não delas, elas são o quê? Institucionais.

Um representa a presidência da República, o chefe de estado, o Lula, o atual chefe de estado. Agora, aí podemos ter a oportunidade de renovar ou não, né? E na prática a reeleição é uma renovação de mandato. E temos, claro, o ministro Alexandre de Moraes, que é ministro do STF, que é a mais alta Suprema Corte do país. Então o Itamarati ele agiu aquilo que deveria inclusive ser feito, como eu costumo ressaltar, se o presidente inclusive fosse, por exemplo, de direita, fosse ofendido por uma liderança externa de esquerda em nosso território. Então, é uma ação

tradicional esperada da diplomacia profissional, como é o caso da diplomacia brasileira. >> Agora, professor, como é que o senhor vê o decreto de Rabiamilei que estabelece a expulsão de estrangeiros que promovam mensagem de ódio à Argentina? >> É um decreto muito perigoso, porque o que que seria exatamente uma mensagem de ódio, do que eu acompanhei desse decreto? está muito claro. Isso representa uma prática muito comum em governos autoritários. E por mais que

Milei seja um político muitas vezes classificado e me parece uma classificação apropriada de ultradireita, ele nunca demonstrou ser antidemocrático, né? Ele sempre demonstrou ali aceitar as regras do jogo. Então, me parece que o Milei ele pode estar ali usando isso estrategicamente. A Argentina perdeu a Copa do Mundo, teve toda uma mobilização nas redes sociais contra a Argentina nesse sentido. Ele procura, acho que capitalizar junto com a questão aí da oposição ao Brasil, né, de ele apoiar um candidato de oposição ao Brasil em aliança. Importante dizer com Donald

Trump. O Trump tem aí claramente uma jogadinha aí, uma dupla comi nesse sentido para tentar fazer com que aliados políticos de direita cheguem ao poder no Brasil. Então Milei, ele também tá com baixa popularidade ali na Argentina. Ele tem ali índices de aprovação não muito elevados. Ele ainda é um candidato competitivo à reeleição no ano que vem, mas cada vez com menos certeza de que pode conseguir um segundo mandato. Então ele usa claramente isso

ali para o seu benefício eleitoral, já visando as eleições argentinas no ano que vem, que prometem ser mais duras do que o esperado, principalmente no ano passado. ano passado ele conseguiu uma maioria ali, mais cadeiras, não uma maioria, mas mais cadeiras no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, mas hoje ele se encontra ali bastante criticado pela população, ainda com algum grau de popularidade, mas não situação tão confortável. Então, recorrer ao patriotismo em é numa era como atual, que fala si muito de soberania, é um recurso que inclusive um político mais liberal como Milen acabam entregando. É >> curioso que é uma é uma mesma linha, o mesmo discurso se tratando sobre sobre soberania que a esquerda, no caso, o presidente Lula também usa aqui no Brasil, né? Agora, >> exato, exato. Não é um monopólio. Acho

que quando a gente fala de soberania, a gente pensa que é monopólio de uma força política ou de outra. Mas o que é importante a gente entender e o que a gente pesquisa muito no ambiente acadêmico e acho que o grande público tem que entender, tanto hoje esquerda quanto direita nas suas mais diferentes roupagens, figurinos, eles acabam tendo ali a oportunidade, caso queiram de usar a soberania para defender os seus votos. Porque nós vivemos hoje uma era mais nacionalista, uma era mais proteionista, não só na economia, mas também nessa ideia de identidade nacional. Então o Milei ele pode ser muito aberto na economia, baixou impostos inclusive de importação, tá importando mais da China, hoje menos do Brasil, mas do ponto de vista cultural, né, da ideia do que é a nação, tanto esquerda quanto direita, tem hoje a oportunidade de vender aos eleitores uma espécie de pacote fechado. Então eu vou defender o que é a nossa identidade contra o inimigo interno ou inimigo externo. E no caso do Milei,

acho que é importante chamar atenção, né? Houve aí também muito aí, inclusive antes do do contexto ali, houve relatos, né, antes do contexto da fala dele aqui no Brasil, de brasileiros já serem ali eh alvo de argentinos que vivem na Argentina por conta aí das disputas em torno eh da Copa do Mundo. Então é interessante notar é que como mesmo governos, né, de diferentes matizes ideológicos podem usar o mesmo elemento, alguns de modo mais legítimo, outros de modo menos legítimo, o mesmo elemento, no caso do nacionalismo, para mobilizar os eleitores e para tentar o quê? Recuperar popularidade, visando a reeleição. No caso aqui do Brasil, o discurso muito forte do Lula na área econômica contra as tarifas. No caso do

Milei, ele não enfrenta uma campanha de reeleição agora, mas vai enfrentar no próximo ano. Então, talvez ele já faça aí uma espécie de balão de ensaio para evitar uma perda de votos, ainda mais porque na área econômica a Argentina ainda passa aí por um processo muito forte de ajuste que inevitavelmente gera um alto grau, um grau mais elevado de impopularidade, principalmente entre setores mais pobres da população. Professor, o senhor acredita que a direita nessa onda, né, que existe pela pelas Américas aqui, o senhor acredita que a direita está bem articulada, assim como a esquerda fazia no passado? >> Eu tenho claramente uma tendência de direita na região nesse último ciclo eleitoral. Se nós olharmos o que vem ocorrendo desde a eleição do Milen na Argentina em 2023, nós tivemos depois a entrada também de um político caracterizado como de extrema direita, eh, José Antônio Cast no Chile, né, venceu contra a esquerda mais recentemente na Colômbia. Abelardo de la

Spreia assume agora no dia 7 de agosto a presidência da Colômbia, tendo derrotado por margem estreita, importante dizer o candidato da situação do presidente Gustavo Petro, que agora termina o seu mandato, o Ivan Cepeda. Então, nós temos aqui claramente um movimento à direita, mas é mais ou menos quando, ao meu ver, quando o Lula ganhou contra o Bolsonaro aqui no Brasil em 2022, foi uma margem muito estreita. No Peru também nós tivemos a entrada de Cake Fujimori, filha do ex-ditador Alberto Fujimori, que também ali é uma política no mínimo ambígua. Muitos a identificam como de direita tradicional, outros como de extrema direita, mas ela também ganhou por muito pouco da esquerda. Então são eleições que nós temos aqui, a exceção do Chile e da Argentina, Colômbia e Peru indicam que são disputas muito acirradas, como deve ser a disputa aqui no Brasil entre Lula, que conseguiu agregar as forças de esquerda, e o representante da direita no segundo turno, caso haja segundo turno, e hoje as pesquisadas apontam isso, que muito provavelmente será Flávio Bolsonaro, que também usa, como estava sendo discutido antes aqui da minha entrega por vocês, esse discurso da soberania, só que de modo do distinto com foco na questão da segurança, da defesa do território, que é a estratégia que o Del Prieia, a Fujimore, Kake Fujimore, Cast também usou isso bastante e Miley em menor escala, todos eles inspirados numa experiência de direita da América Central que é o presidente NC Buelli ali de El Salvador, que tem ali uma política muito dura contra o crime, construiu muitas prisões, é muito apoiado por Trump, mas que vem entre os círculos mais à direita e mais defensores de uma abordagem dura contra o crime, que até vai ali no limite, até passa o limite constitucional ou requer reformas que beiram o autoritarismo na constituição para resolver um problema que aflige aí, segundo as pesquisas, boa parte dos eleitores. E a gente vê isso, claro, no

dia a dia, principalmente nas grandes cidades, que é a segurança pública. Então, se a direita no Brasil jogar com essa carta, ela tem aí alguma chance de desmontar o discurso de Lula, de soberania, que é muito mais voltado que pra questão econômica, que é um anteparo, é uma contraposição ao tarifá, sanções de fato que Trump vem aplicando à economia brasileira. >> OK. Nós conversamos com o professor de relações internacionais da FGV e da FAAP, Vinícius Rodrigues Vieira, a quem eu agradeço pela presença mais uma vez aqui no SBT News. Muito boa noite, professor. Uma boa semana.

>> Eu que agradeço. Excelente semana a todos. Até mais. >> Até mais. Vamos voltar a falar agora sobre convenção. Olha, o Partido Liberal

oficializou a candidatura de Michele Bolsonaro e Biaquices ao Senado pelo Distrito Federal durante uma convenção do partido. A ex-primeira dama não foi ao evento após ser internada para tratar de dores constantes de cabeça. O senador e candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, discussou durante a convenção e desejou melhoras para Michele. A gente conversa agora com a Estter Cauwan, a nossa repórter que acompanhou, aliás, está lá no evento agora. Ester, muito boa noite.

>> Boa noite, Leandro. Boa noite a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Em convenção partidária ao longo dessa tarde e agora no início da noite, quase caminhando pro fim. O PL Brasiliense então confirmou agora de uma vez por todas a candidatura da ex-primeira dama Michele Bolsonaro na disputa ao Senado, ao lado da atual deputada federal Bia Quices, que também vai representar o PL e o DF, então, no Senado, se ambas forem eleitas. Agora, a gente teve aqui uma

presença que era muito aguardada, que é a do senador Flávio Bolsonaro, que ele veio então de uma outra agenda e acabou pousando aqui em Brasília e de fato confirmou também a sua participação nesse palanque com Michele Bolsonaro e com Biaquisses, algo que era ainda uma incerteza, principalmente nas últimas semanas, após os desentendimentos internos da família sobre os rumos da campanha à presidência. A gente separou um trechinho então de Flávio Bolsonaro, onde ele lembra que dessa vez vai sim apoiar, como foi um acordo combinado inclusive com a família, a candidatura de Michele Bolsonaro, ela que volto a dizer não veio aqui à convenção porque enfrenta uma crise de enxaqueca e de dores muito intensas na cabeça e por isso não conseguiu participar. Flávio Bolsonaro então desejou melhoras e disse que juntas ela e Bia Kisses vão restaurar a democracia no Brasil. A gente separou um trechinho, >> a senadora Biaquices, nossa senadora pelo Distrito Federal. Vamos precisar muito dela aqui, gente, pra gente resgatar a nossa democracia [música] junto com a Michele Bolsonaro, que é a nossa outra candidata ao Senado.

Eu quero desejar aqui melhoras pra Michele, que ela se recupere rápido. >> É isso mesmo. Como ele bem disse, Michele vai então ser candidata. Era algo que estava sendo especulado nos últimos meses e principalmente, como disse, nas últimas semanas, mas é real. Eles estão juntos, o mesmo palanque, não se encontraram pessoalmente aqui no evento por essa condição de saúde de Michele Bolsonaro, que mesmo não podendo estar presente, enviou um dos seus irmãos e que faz parte da sua assessoria para ler uma carta ao público, onde ela declara que Flávio Bolsonaro é o candidato escolhido pelo marido, ex-presidente Jair Bolsonaro, e que, portanto, ela também vai apoiá-lo. Nessa

mesma carta, ela confirma nas palavras dela também. Dessa vez a gente tá ouvindo, né, dela, né, o intermediário dela, que ela vai então ser candidata. Essa é a palavra final. Tem mais um trechinho então pra gente trazer de Michele. >> O meu marido escolheu o Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso e continue a castigar o nosso povo. Nós queremos um

Brasil pacificado e vamos trabalhar para isso. Nós queremos justiça de verdade. Nós queremos a liberdade para falar, crer e prosperar. Nós queremos segurança. Nós queremos um futuro promissor para os nossos filhos e netos.

E essa construção do novo Brasil começa agora. Famílias, tem crianças. É a coisa linda de se ver. [música] Você fazer a vida com você. Leandro, é isso mesmo. Então, como a

gente trouxe aqui esse resgate do que foi esse dia aqui de convenção do PL Distrital, que também teve a presença da então governadora aqui do DF, a Celina Leão, do PP, que faz federação com União Brasil e que ressaltou que juntas Celina Leão vai ser governadora na mesma chapa em que vai, segundo ela, eleger Bia Kisses e Michele Bolsonaro ao Senado. a gente traz também que mais cedo foi a convenção que oficializou a candidatura à reeleição de Celina Leão e elas então tem tão estão desde então trocando essas agendas Biaquisses, a senadora também do Pel Damaris Alves, porque são todas do mesmo grupo pessoal e também político [música] de mulheres à frente então do PL e do PP e também no União Brasil rumo ao Congresso Nacional e no caso Leão ao Palácio do Buriti. A gente segue aqui acompanhando então os próximos [música] passos desses registros de candidatura que vão acontecer nos próximos dias e traz qualquer novidade para você e pra nossa audiência. Leandro, ah, e um detalhe que eu não consegui agradecer mais cedo aqui as imagens do nosso cinegrafista Guilherme, que fez imagens belíssimas aqui do movimento ao longo da tarde, ao longo do dia desse evento, inclusive na minha entrada anterior, ele conseguiu fazer um panorama aqui da presença das da presença das pessoas. Eu queria agradecer então as imagens que são especialmente dele, >> tá certo? Muito obrigado. Agradeça

também a ele aí, viu, pelo momento [música] em que ele abriu a imagem para poder mostrar a movimentação também. Nossa Stecau Wani falando ao vivo lá de Brasília. Já estou aqui com a nossa Basília Rodriguez. Basília, a entrada da Michele agora na, como a gente antecipou aqui já faz umas duas semanas o SBT News, que ela iria sim seguir ali um pedido do ex-presidente Jair Bolsonaro, iria aceitar a lançar a candidatura ao Senado. O SBT News já tinha divulgado essa informação lá atrás. Agora, com a

confirmação dela, isso ajuda ainda mais a campanha da Biaquisses, né? Porque já que o cenário hoje das pesquisas mostra a Leila do vôlei eh lá na frente, em primeiro lugar, em seguida a Michele. >> Primeiro lugar, pois é. Eh, mas hoje acho que a grande notícia é que não vimos Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro no mesmo palanque, né, de novo, desde aquela briga que eles tiveram depois eh da divulgação do vídeo de Michelin, que afirma que Flávio foi desrespeitoso com a ex-preira dama, houve um pedido de desculpas recente, eh, um meio torto, né? ele gravou o vídeo num lugar, ela gravou o vídeo em outro e depois ela gravou um vídeo sobre o apoio a ele, né? Enfim, eh, não tá

esse pedido de desculpas, essa essas essa parcelada eh está carente de imagens. E hoje a convenção do PL no Distrito Federal serviria para ter esta foto. A de Michele Bolsonaro, confirmada candidata ao Senado Federal e e interlocutores da ex-preira dama haviam dito que ela mesma faria este anúncio com o Flávio Bolsonaro, já candidato confirmado pelo PL à presidência da República. tem um uma questão aí eh objetiva e pelo menos é a justificativa de momento de que há 15 dias eh Michele Bolsonaro vinha sentindo fortes dores de cabeça em xaqueca. Foi ao hospital para fazer um exame de ressonância magnética, mas não foi uma coisa assim de uma hora para outra. Tanto é que ela pediu

autorização do ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal para que a irmã dela ficasse em casa. cuidando do ex-presidente Jair Bolsonaro, onde ele cumpre prisão domiciliar. Então, ela não sentiu uma dor de cabeça e saiu correndo. Já há 15 dias ela estava sentindo em xaqueca. Houve tempo dela postular um pedido ao Supremo Tribunal Federal para que eh houvesse autorização dela sair de casa, ter tempo de fazer o exame e a irmã dela ocupar esse lugar de cuidadora do marido. Ela foi a um hospital particular

eh lá em Brasília nessa madrugada trocando mensagens com aliados de Michele. Eles me disseram: "Olha, ela só foi para fazer o exame, mas acabou ficando internada porque as dores estavam muito fortes." Ela não deve ir na convenção da Celina Leão, que teve a convenção do Progressistas lá em Brasília para confirmar a governadora como candidata, mas deve aparecer na convenção do PL à tarde, em que o nome dela vai ser anunciado candidato ao Senado Federal. Não foi o que aconteceu, né? Então, eh, tudo bem que ele tem aí uma justificativa médica para não ter aparecido hoje na convenção do PL do Distrito Federal, mas é innegável que faltam imagens sobre esta pacificação entre Michele e Flávio, né, os dois no palanque, porque dizer que eles estão no mesmo palanque chega a ser até um eh um um algo virtual, né? chega a ser uma um

exercício da linguagem quando a gente fala eles estão no mesmo palanque político porque fisicamente falando não tem essa foto, né, de Michele e Flávio e lado a lado defendendo as suas campanhas. Então, tá faltando, faltam dois meses para as eleições. A Michele, ela já não está mais no hospital, essa foto é da madrugada. Ela postou em suas redes sociais, por isso que depois a gente saiu ligando paraas fontes para entender o que que tava acontecendo. Agora a pouco def estar publicou uma nota, né, o politim médico de Michele Bolsonaro dizendo que ela já recebeu alta. Então, eh, não dá mesmo para

cobrar uma pessoa assim que ela recebeu alta que ela apareça num grande evento popular como este, mas havia a pretensão de que ela fosse. No fim das contas, quem foi? foi o o Flávio Bolsonaro. É claro que chama atenção. Leandro, voltando aqui respondendo a sua pergunta, Bia Quisses e Michele Bolsonaro não vivem no atual momento a melhor fase da relação entre as duas. A

Bia já deu declarações de que ela não se considera amiga de Michele, ela se considera uma bolsonarista. Ela é presidente do PL no Distrito Federal, inclusive do PL Mulher no Distrito Federal. a deputada federal Bia Quisses, que quer ser senadora da República. As amigas de Michele Bolsonaro são da Maris Alves, que é do Republicano, senadora do DF, eh, Celina Leão, é governadora do Distrito Federal, que é do Progressistas. Então, houve também esse impasse entre elas. Na hora de pacificar

Flávio com eh Michele, não há informação de que a Bia tenha ficado do lado da Michele, ela ficou do lado do Flávio, porque ela diz: "Eu sou bolsonarista antes de tudo". Então não é a melhor relação o que elas vivem hoje. Tanto que em vídeos em que a Michele agradece a quem intermediou o conflito, agiu como um bombeiro da crise, ela nem cita o nome da Bia Quisses. >> A Damares e a Celina, né? Ela cita Damares e Celina. Então assim, chama

atenção o fato de agora elas terem que dividir o mesmo palanque. Na foto serve, né? Na foto >> é >> qualquer tinta pega, né? De um lado você tem a Bia, do outro a Michele. Mas será que elas vão juntas, mãos dadas, se colocarem como candidatas ao Senado?

Porque como a gente costuma falar, o eleitor vai às urnas e tem o primeiro voto e o segundo voto para senador. Então quem vai dar o primeiro voto na Michele, o segundo voto vai ser obviamente de Bia. Esta é uma dúvida. Tem muita gente dizendo que vai votar o primeiro voto na Michele e o segundo em Leila. E aí você teria então o Distrito Federal representado no Senado Federal, pelo menos nessas eleições, por uma candidata de direita e uma candidata progressista, né?

>> Progressista. >> Mais pacificado do que isso, não há. >> É, é esperar. Obrigado, viu, Basil? Daqui a pouco a gente volta. Até já.

>> Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com os destaques do Brasil e do mundo. Agora [música] são 8:25. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso [música] papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a

conclusão disso tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta com o News Domingo. Agora são 8:29. Vamos ao noticiário internacional agora. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que irá retomar as negociações com o Irã amanhã. A declaração ocorre depois de o presidente aceitar um pedido de países do Oriente Médio para adiar novos ataques ao Irã. O

presidente dos Estados Unidos conversou por telefone ontem com o príncipe herdeiro da Arábia Saudita. Depois da ligação, Donald Trump publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que o Irã e outros países do Oriente Médio pediram tempo para concluir um acordo que levaria à reabertura imediata, completa e total do estreito de Ormus. E nas palavras dele, acabaria com a ameaça nuclear iraniana. Ele não detalhou quais países seriam esses. Segundo o presidente norte-americano, ele disse que Israel também concordou com a trégua. Essa aparente desescalada ocorre

após dias de hostilidades de ambos os lados. Recentemente, ataques foram registrados em diversos países do Golfo Péssico pelo Mar Vermelho e até mesmo em uma instalação norte-americana no Egito. Olha, diante das instabilidades no Oriente Médio e dos riscos ao abastecimento global de petróleo, países buscam reduzir a dependência da região. Hoje, a OPEP aprovou a elevação da cota de produção com quase 188.000 1 barris diários a partir de setembro. As medidas

podem reduzir a dependência do petróleo que passa pelo estreito de Ormus e diminuir o impacto nas tensões na região sobre a economia global. Sobre esse cenário, conversamos agora com o José Augusto Gasparruas, diretor presidente do Think Tank, Instituto de Pesquisa e Estudos Econômicos e Sociais. Eu agradeço a presença dele aqui. Muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite todo mundo

que nos assiste nesse domingo. >> Ah, professor, a economia mundial pode sofrer um impacto ainda maior daqui paraa frente diante desse cenário, >> a economia global tá global tá sob estress permanente, né, Leandro? E na verdade eu acho difícil que a gente tenha alguma novidade muito grande, né? Os principais eventos já vem transcorrendo na sua integralidade desde fevereiro, março, né? Então, eu não acredito que a gente tenha uma piora significativa, mas é a continuidade desses eventos, a continuidade da guerra e do fechamento dos treus principalmente, é que pode afetar, na verdade, tanto a inflação global significativamente, quanto as políticas monetárias, especialmente nos Estados Unidos, que afeta todos os demais países. Então, eu

não acredito que nesse momento a gente deva ter uma grande novidade que possa mudar o curso, nem pro bem nem pro mal. Infelizmente, pro bem também não acredito, né? A gente tem assistido, como você mencionou há pouco, né, várias tentativas de acordos frustradas ao longo dos últimos meses. Amanhã começa mais uma rodada, né, anunciada pelo presidente Trump, mas ainda há muito que se fazer. >> Agora, Augusto, até que ponto a economia no mundo consegue aguentar essa indefinição sobre o estreito de Ormo?

>> É o que a gente vem passando quando a gente olha pros perí período recente, né? Então você mencionou, por exemplo, a volta de 180.000 barris, né? Aumento na cota da UPEP, né? Eh, aqui falando no português bem claro, faz cosquinha na queda da produção e da oferta global que chegou a 10 milhões de barris dia com o fechamento do Stream Mous ali em março, né? Então, de fato, eh, nós temos um

problema grave e o Irã sabe disso. O Irã sabe que a principal arma dele, né, é justamente o controle que ele consegue executar ali, né? Inclusive no dia de hoje foi anunciado avanço nas tratativas com OMAN para como vai gerenciar, né? E o Irã avança nessa questão. O qual que é o grande problema, né? O grande problema

é que o preço do petróleo que no começo do ano ficou oscilando na virada do ano passado para esse entre 60 e 70 o barril hoje tem oscilado, né? O último preço aqui tá oscilando entre 80 e 90, né? E isso puxa eh os países, os preços de gasolina, diesel no mundo inteiro. Quem que mais está sofrendo com isso são os países em que os preços oscilam de acordo com o mercado livremente. E os americanos são um desses casos. né?

Então, nos Estados Unidos, o preço da gasolina, por exemplo, né, chegou a ficar um bom período acima de $, chegou a aproximar de $5 o galão, né? E isso afetou muito a popularidade de Donald Trump. Então, do ponto de vista político, tem esse grande efeito que ainda tá sendo manejado e certamente até novembro que temos eleições nos Estados Unidos deve seguir no horizonte e o Irã sabe disso. Do ponto de vista global, o grande desafio é a taxa de juros, né? Se a inflação segue subindo, ó, vale lembrar que a inflação de maio nos Estados Unidos se aproximou da inflação brasileira, superou 4%, né, no acumulado, né, isso é muito alto pros Estados Unidos e vem dificultando a queda do juro americano. E se o juro

americano tem uma dificuldade de cair, todos os juros no mundo inteiro têm dificuldade em cair e esse problema vai afetar a gente aqui também, né? Isso vai diminuir investimentos, dificulta as famílias a conseguirem honrar os seus pagamentos e isso vai afetando a economia de um modo mais prolongado. >> Agora, Augusto, eh eh você acredita que com as eleições de meio meio mandato do Congresso lá norte-americano, podemos ter uma assinatura de acordo? >> Eu acho que os Estados Unidos precisam de um acordo o mais rápido possível, né? Porque para que essa, quando a gente olha pras pesquisas em relação ao Donald Trump, né, a última que saiu agora no final de julho, mostra o Donald Trump com um desempenho que é igual ao período da invasão do Capitólio. Portanto, é o

pior período da história de avaliação da pessoa, né, do presidente Trump. Então, a capacidade que ele terá de influenciar nessa eleição, né, de mandatos, né, aí do Congresso americano, eh, depende justamente da recuperação dessa popularidade, que, por sua vez, fundamentalmente depende dele cumprir a promessa dele, de que ele não faria guerras, acabando com essa, né, e por outro lado, de eh impulsionar um cenário melhor econômico, visto que uma parte da avaliação ruim dele é justamente a incapacidade de gerenciar a economia. Então ele precisa de um acordo, de um acordo que derrube rapidamente os preços do petróleo e que seja capaz de eh dar tempo da população perceber uma melhora. Então ele precisa de um acordo provavelmente até no máximo setembro, digamos, né? Para que os efeitos até novembro possam ser sentidos pela população americana. Agora, ele tá numa

uma sinuca de bico, né? Porque esse é um acordo que o Irã tem muito mais força para implementar. eh a seu interesse, né? Ainda que a força militar seja completamente desigual e que os americanos efetivamente tenham capacidade de afetar profundamente as infraestruturas iranianas, o Irã tem capacidade de controlar o estreito de Rammus e essa dimensão política nos Estados Unidos. Então o Trump precisa de um acordo, né? Aí certamente ele vai

precisar ceder em algumas frentes, mas ele não pode ceder demais, tanto porque ele ficaria numa situação ruim, né, num acordo pior do que ele tinha antes, quanto em relação aos israelenses que também não querem ceder nesse acordo. >> Augusto, como é que fica o Brasil nesse contexto, hein? Se essa guerra ainda demorar para acabar, >> o Brasil tem uma dificuldade que é a seguinte, né? a gente vem enfrentando os preços de combustíveis fundamentalmente com políticas compensatórias, né? A Petrobras tem alguma margem para combater esses efeitos, né? Mas ela não

é monopolista nem nos postos de gasolina, nem nas refinarias e nem na infraestrutura de transporte. Então, logo os preços, né, que os agentes privados, as empresas privadas que atuam nesse setor sentem, elas sentem os preços internacionais. Então, o governo e a Petrobras estão agindo e quando o governo age, o governo tem que entrar com recursos, né? Então tem um para todos os países do mundo tem um custo fiscal, tá? O custo fiscal de manter os preços mais baixos. Então os incentivos

que o Brasil vem dando, né, para que os preços não subam tanto tem um peso, né? O governo até colocou um tributo sobre as exportações de petróleo para compensar esse processo, né? Mas isso segue, tá? Isso, quanto mais se prolongam esses efeitos, mais a gente sente, né, as dificuldades, né, justamente por conta desse desse ponto. O segundo é a taxa de juros, né? Vale

lembrar que no início desse ano, a expectativa era que a nossa taxa de juros caísse de maneira eh continuada ao longo do tempo. E o que a gente tem assistido com o nosso comitê de política monetária é uma permanente dúvida, né? último dado de inflação veio um pouquinho melhor e voltaram as possibilidades de que a taxa de juros possa cair mais 0,25 pontos percentuais. Se a guerra volta a ficar muito intensa, os preços do petróleo sobem, a inflação volta a subir e volta um cenário negativo pra taxa de juros aqui. Então eu diria para para quem tá nos acompanhando que os dois principais efeitos é um efeito fiscal, né? Isso vai

ficar nas contas públicas para garantir que a inflação não suba muito. E dois, a taxa de juros que deve cair mais devagar. O Brasil tem como se prevenir, Augusto, para evitar uma dependência maior no futuro? >> Tem. Eh, mas isso é um planejamento de longo prazo, né? Há poucos, há dois

meses atrás, né? assim, logo depois que a guerra saiu, escrevi um pequeno relatório sobre isso, mostrando que, de fato, quando nós abandonamos parte da nossa capacidade de controle de refino, né? Então, por exemplo, o estado da Bahia, por exemplo, sentiu mais pesadamente os preços justamente por ter uma refinaria que não era mais da Petrobras. Então, a maior parte dos países, né, tem tentado agora se proteger em relação ao cenário global nos mais diferentes sentidos. O setor de energia é um setor muito vulnerável, então é importante que o Brasil se planeje ao longo do tempo, um para aumentar sua capacidade de refino nacional, né? Porque hoje nós produzimos

aquilo que é suficiente para nosso, pro nosso consumo doméstico, mas nós não refinamos tudo o que precisamos para consumir. Então, precisamos planejar isso no longo prazo. Precisamos retomar essa capacidade que tivemos um dia um pouco maior, né, em relação ao nosso eh nossa demanda nacional e precisamos planejar mecanismos amortecedores um pouco mais claros pros preços, né? Não é razoável, no meu entendimento, que toda vez que acontece uma guerra, que inclusive nem nos eh nos diz respeito imediatamente, que os nossos que a nossa inflação fique oscilando, né? Felizmente nós conseguimos conter os efeitos mais nefastos. Outros países tiveram um

aumento inflacionário muito maior do que o brasileiro, né? Então, fomos relativamente bem-sucedidos, mas teve um custo fiscal que não era planejado, não tinha um fundo estabilizador. Então isso é possível planejar longo prazo, né? E é importante, né? Que o governo e os agentes do mercado discutam isso de maneira séria.

>> OK? Conversamos com José Augusto Gaspar Ruas, diretor presidente do Think Tank, Instituto de Pesquisa e Estudos Econômicos e Sociais. Muito obrigado pela entrevista, viu, Augusto? Uma boa noite e uma ótima semana. Boa noite, estou à disposição. Abraço.

>> Grande abraço. Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta [música] com as informações atualizadas desta última hora. Agora são 8:41. Até já.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais.

>> Ele tem um papel central, porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. [música]

Estamos de volta com o News. Domingo. Agora são 8:45. Olha, depois do forte vendaval que atingiu o Rio de Janeiro nessa semana, a empresa Light, responsável pelo fornecimento de energia, informou que a energia foi restabelecida para todos os clientes afetados. O repórter Tial traz os detalhes pra gente.

>> A concessionária Light informou que todos os clientes aqui na cidade do Rio de Janeiro já tiveram a energia elétrica restabelecida. Nós lembramos que na última quarta-feira um vendaval com ventos de mais de 100 km/h causou muitos transtornos, não só aqui na cidade do Rio de Janeiro, como em outros municípios do estado. Nós tivemos muitas quedas de árvore, destelhamento, quedas de muro e além dos danos materiais, infelizmente nós tivemos as mortes do Tásio Maia dos Santos, ex-jogador do Botafogo, do amigo dele, o André Cordeiro. Eles estavam trabalhando em Santa Teresa quando um muro acabou desabando sobre eles. Eles acabaram morrendo no local. E também nós tivemos

o pescador em Parati, Celson Júnior, que estava desaparecido, mas infelizmente eh foi encontrado já morto pelas equipes de salvamento. Mais de 1.1.000 clientes da Light tiveram algum momento, desde a quarta-feira, o fornecimento de energia elétrica afetado, né, por conta do vendaval. Mas a boa notícia, portanto, passada pela concessionária, é que todos os clientes aqui da cidade do Rio de Janeiro já estão com energia restabelecida. Os últimos trabalhos

foram na madrugada desse domingo, trabalhos pontuais de equipes da Light em alguns imóveis aqui na capital fluminense. Tier Leal do Rio de Janeiro para o SBT News. >> Olha, a ventania que provocou estragos e mortes no sul e sudeste do país nessa semana trouxe uma dúvida. Quem paga pelos prejuízos causados por fenômenos climáticos extremos? >> Em segundos, a Ventania derrubou uma árvore em cima do carro do Bruno. Ele

passava por uma rua no centro do rio. Por pouco o taxista não foi atingido. >> Só vi um barulho, ficou tudo preto. Aí quando eu olhei, eu tava cheio de vidro em cima de mim e um rapaz, uma voz perguntando, será que ele tá vivo? Será que ele tá vivo? Questão de segundos.

atingi o teto do meu carro e eu acredito que eu não estaria mais aqui, né? >> A sensação de alívio durou pouco e deu lugar a uma preocupação. >> Eu descobri que não nem pagando franquia nem nada, simplesmente não cobre e o meu carro deu perda total. Seria um seguro com o dobro do preço. >> Assim como Bruno, muitas pessoas não percebem tudo que está previsto no contrato quando fecham um seguro para veículos ou residências. E só na hora de

um imprevisto descobrem que algumas cláusulas fazem falta. Em um período de 2 anos, menos de 10% dos prejuízos provocados por eventos climáticos no Brasil foram cobertos pelas apólices. Em 2022 e 2023, os brasileiros tiveram 184 bilhões de reais em prejuízos com danos causados por desastres climáticos. Segundo a Confederação Nacional das Seguradoras, esse advogado, especialista em direito administrativo, alerta: "Para o segurado receber a indenização, é preciso que os fenômenos da natureza estejam descritos no contrato. Isso vale tanto para imóveis quanto para veículos.

>> No caso de veículos, é é mais padrão da seguradora já cobrir esses esses efeitos climáticos. No caso de seguro residencial, isso já não é um padrão. É necessário que a pessoa, né, o segurado, ele solicite do corretor que inclua essa cláusula a respeito de enchente, por exemplo, o que é mais comum. >> 20% das inenizações pagas pelas seguradoras são de veículos. O dono pode pedir a inclusão de fenômenos climáticos, mesmo já tendo um contrato de seguro. Mas caso não tenha, a pessoa

ainda pode recorrer à justiça para não ficar no prejuízo. >> Ela pode entrar com ação e regressiva em relação à prefeitura. Ela pode entrar com ação informando que a prefeitura deveria fazer a manutenção daquela árvore e não o fez. Com a previsão de chuvas intensas para os próximos meses, o Bruno garante que agora vai redobrar a atenção. >> Agora eu ficar com meu prejuízo e saber como que eu vou fazer para pagar minhas contas, né? Olha, um levantamento da

Associação da Indústria Farmacêutica de Pesquisa revela que mais da metade dos pacientes que entram na justiça para conseguir medicamentos pelo SUS pede remédios que já deveriam estar disponíveis na rede pública. >> Imagine um remédio que já pode ser oferecido pelo Sistema Único de Saúde, mas ainda não chegou às prateleiras das farmácias populares. É justamente esse vazio que acaba levando milhares de brasileiros à justiça em busca de medicamentos que chegam a custar milhões de reais. Só nos primeiros 5 meses do ano, o judiciário recebeu mais de 140.000 novas ações relacionadas à saúde pública.

>> A Associação da Indústria Farmacêutica de Pesquisa, Interfarma, analisou mais de 3.000 processos entre 2022 e 2025. Segundo o levantamento, em mais da metade dos casos, os medicamentos já receberam o sinal verde da CONITEC, o órgão do Ministério da Saúde, que atua na inclusão de novos remédios na rede pública, mas ainda assim não foram incorporados. O período para a integração de um medicamento após a aprovação da CONITEC é de 6 meses. Mais de acordo com a pesquisa, a espera tem sido de quase 3 anos e meio, o que para esse advogado especialista em direito médico, justifica a alta de ações dessa natureza. Compreendemos o as pedras no

caminho da administração, mas se aquilo não for respondido com aquela urgência, o paciente pode morrer, pode mudar todo o quadro do paciente. Eu fiz um pedido recente pro paciente com câncer, quando saiu a sentença, o paciente já estava em estado paliativo. O Ministério da Saúde afirma que vem ampliando a oferta de medicamentos no SUS e que firmou o acordo com o Conselho Nacional de Justiça e a Advocacia Geral da União para buscar soluções consensuais em ações envolvendo medicamentos já aprovados para a rede pública. >> A judicialização, ela é um sintoma de uma política pública que não está funcionando bem. Então, a gente precisa de mais transparência nesse processo.

Quais são as etapas? Nós sabemos, por exemplo, que tem a atualização do protocolo clínico, que vai dizer como esse produto deve ser utilizado, né? Mas hoje a gente não consegue acompanhar todas as etapas desse processo de disponibilização e o que se espera é que essa redução aconteça, né, da via judicial, ela não ser necessária mais, porque existe uma via, uma política pública que funcione. >> Vamos ao noticiário internacional agora. Olha, subiu para 72 o número de mortos após a entrada em massa de imigrantes na região espanhola de Cuta, no norte da África. A Espanha instalou uma barreira

flutuante de 500 m no mar próximo ao território para tentar limitar as chegadas pela água. Ainda assim, autoridades locais registraram novas entradas na cidade hoje. De acordo com o governo espanhol, dos 50.000 estrangeiros que tinham entrado em Cuta, 48.000 já regressaram para o Marrocos. A

União Europeia convocou uma reunião de emergência na próxima terça-feira para discutir a crise. Na Indonésia, um incêndio em uma balsa deixou cinco pessoas mortas. De acordo com as autoridades locais, quando as chamas começaram, 271 passageiros e tripulantes estavam a bordo do barco turístico. Agentes de resgate foram acionados e começaram os procedimentos de socorro. 41 pessoas que seguem desaparecidas.

As causas do incêndio ainda estão sendo investigadas. E os turistas estrangeiros estão gastando mais no Brasil. No primeiro semestre deste ano, segundo dados do Banco Central, eles injetaram mais de 5 bilhões de dólares na economia. O momento já é percebido por quem trabalha com o turismo e também a alimentação. >> Seja em bares, restaurantes ou nas praias do Rio de Janeiro, os sutaques se misturam. Quem vem de fora quer conhecer

as paisagens, experimentar a culinária e viver um pouco da rotina carioca. E enquanto aproveita a viagem, também ajuda a aquecer o comércio. Nils é dinamarquês, mas vive há 3 anos no Brasil. já passou por diferentes cidades. Uma escolha influenciada pelo amor ao país, mas também pela questão financeira. Ele trabalha remotamente e

diz que aqui consegue ter uma boa qualidade de vida. >> Aqui é muito malor, aqui é muito multiturista. >> Dados do Banco Central mostram que de janeiro a junho, os turistas internacionais deixaram 5 bilhões 600 milhões de dólares na economia brasileira. É um crescimento de 12% em relação ao mesmo período do ano passado. A maioria da clientela deste restaurante espanhol, de frente para a praia de Copacabana, é de turistas.

>> A gente tem muita turista, eh, mais turistas do que clientes mesmo que moram aqui nas redondezas. >> É pelos aeroportos que chega a maior parte desses visitantes e a partir do desembarque eles passam a consumir diferentes serviços. se hospedam, fazem passeios, usam transporte, compram e frequentam bares e restaurantes. Um dinheiro que circula pela economia e beneficia vários setores. Segundo dados da Imbratur, do Ministério do Turismo e da Polícia Federal, mais de 5.261.000

turistas internacionais visitaram o Brasil no primeiro semestre. Desse total, 3.531.000 desembarcaram de avião. Um crescimento de 13,3% em relação ao mesmo período do ano passado e o maior volume da série histórica para um primeiro semestre. O

transporte aéreo respondeu por 67% de todas as chegadas internacionais. Com mais visitantes circulando pelo país e gastando mais durante a viagem, o turismo internacional fortalece a economia, movimenta diferentes setores e confirma que o Brasil continua atraindo quem busca muito mais do que um destino de férias. Pessoas, animals, natura, tudo perfeito. >> Olha, em busca de diminuir a dependência da importação do petróleo e derivados que sofrem um impacto por causa dos conflitos no Oriente Médio, o governo aumentou o percentual de etanol na mistura da gasolina. A nova composição já está em vigor. Os detalhes com a

nossa Vitória Melo. >> O combustível que sai da bomba vai mudar não na cor, nem no cheiro, mas na composição. A partir deste sábado, a gasolina vendida no Brasil passa a ter uma parcela maior de etanol anidro na mistura. Sobe de 30 para 32%. A mudança foi aprovada pelo Conselho Nacional de Política Energética e terá a validade inicial de 180 dias. Segundo o

governo, o objetivo é reduzir a dependência da gasolina importada em momento de instabilidade no Mercado Internacional de Petróleo por conta da guerra no Oriente Médio. Com a medida, a expectativa é que o país deixe de importar cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano. >> A decisão foi questionada pelo Ministério Público Federal que pediu a suspensão da mudança. O MPF alega que não há comprovação técnica suficiente sobre a segurança da nova mistura. No documento enviado à justiça, o procurador disse que a administração pública não pode transformar milhões de consumidores em sujeitos passivos de uma experiência regulatória, sem prévia demonstração científica suficiente acerca da segurança da medida adotada. O

presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva explica que os veículos Flex já foram projetados para funcionar com diferentes proporções de etanol até com combustível puro. Já os motores, exclusivamente a gasolina tem uma menor margem para alteração na composição do combustível. Ele alerta que o problema é se esse percentual de álcool continuar aumentando. >> A medida que você vai colocando muito mais etanol, você vai perdendo a vantagem que o combustível gasolina tinha como consumo lá atrás, quando era um 22%, depois 25, 27 e aí vai, entendeu? Daqui a pouco nós estamos chegando numa numa mistura que não é mais gasolina, é gasol, né? Ele ainda dá

dicas aos donos de carros à gasolina que quiserem evitar um eventual desgaste a longo prazo. >> Existem aditivos, mas nós não não falamos do aditivo A ou B. E aí depende de cada consumidor, ele tem que ver com o mecânico dele, com a oficina que faz a manutenção do carro dele, né? No Brasil existe ainda a possibilidade da gasolina premium, que o teor de etanol é menor, né? Mas é uma gasolina mais cara.

Edição do News Domingo fica por aqui para você. Uma boa noite e [música] uma ótima semana. SBT News, o fato como ele é. [música]

Olá, [música]

[música]

começa agora mais um Poder em Foco, um programa de entrevista que te oferece toda semana uma conversa aprofundada sobre os principais temas do país. E quem está aqui comigo hoje é o