---
video_title: "Cirurgia plástica: especialista alerta para riscos, mitos e cuidados essenciais | Podnews #33"
video_id: emwLfvwDHEM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=emwLfvwDHEM
video_date: 2026-08-02T16:00:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio de Podnews, o cirurgião plástico Giovanni Melone Junior explica os principais desafios da cirurgia plástica na atualidade.
  
  Em entrevista a José Matheus Santos, o médico fala sobre segurança, escolha do profissional, influência das redes sociais, inteligência artificial, uso de canetas emagrecedoras, pós-operatório, harmonização facial e os cuidados necessários para que os procedimentos sejam realizados com indicação adequada e expectativas realistas.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #Podnews #notícias #CirurgiaPlástica #GiovanniMelone #Saúde #Estética #SegurançaDoPaciente #CanetaEmagrecedora #HarmonizaçãoFacial #Silicone #Lipoaspiração #PósOperatório #RedesSociais #InteligênciaArtificial #SociedadeBrasileiraDeCirurgiaPlástica #QualidadeDeVida
---
Olá,

esse é o Pod News aqui na programação do SBT News. Hoje nós vamos falar sobre os desafios da cirurgia plástica. O entrevistado de hoje é o médico Geovani Melone Júnior. Ele é formado pela Faculdade Séries em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo, com residência médica em cirurgia geral pela Santa Casa de São Carlos e residência médica em cirurgia plástica pela Santa Casa de São José do Rio Preto. Ele também é membro especialista da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica, SBPC, e tem diversas especializações nos Estados Unidos. Dr.

Geovani, muito obrigado pela participação do senhor aqui no Pod News. É um prazer contar com sua participação. >> Olá, Mateus, tudo bem? É um prazer estar com vocês aqui. Muito obrigado pelo convite.

>> Dr. Geovani, vamos começar falando sobre o panorama da cirurgia plástica, a posição do Brasil no mundo. O Brasil é o país que mais realiza cirurgia plástica no mundo, de acordo com o relatório da Sociedade Internacional de Cirurgia Plástica, que foi divulgado em junho desse ano de 2026. Eh, como [limpando a garganta] é que o senhor avalia esse essa posição do Brasil no mundo e a que o senhor atribui essa posição? No relatório que foi divulgado em junho de 2025, fazendo aqui uma correção, mas que é bastante recente.

Qual é a sua avaliação sobre essa posição no Brasil e a que o senhor atribui isso? >> O Brasil ele é um país que tem uma uma cultura que se liga muito à autoestima, a ao cuidado da imagem, né? Então, eu acredito que as pessoas diante a de forma cultural, né, elas sempre procuram eh se sentir bem consigo mesma, né, que é exatamente isso que a que a cirurgia plástica ela ela e se refere, né, a a o paciente quando procura a cirurgia plástica, ele exatamente procura eh estar bem consigo mesmo, né? não é somente um procedimento cirúrgico. Eu acho que culturalmente o Brasil é um país que tem muito eh um foco muito grande nisso, né, nessa melhora da própria imagem. E o Brasil também ele é

uma uma referência mundial em cirurgia plástica com diversos eh cirurgiões plásticos renomados, com técnicas internacionalmente conhecidas, né? Eh, então é um país que sempre esteve no eh no quesito de cirurgia plástica, sempre foi um alvo assim de um grande número, né, realizado. >> Uhum. Como é que o senhor vê a questão do perfil dos pacientes hoje que procuram os procedimentos de cirurgia plástica? Eh, tem uma idade média de homens e mulheres que procuram os procedimentos ou é um perfil diversificado conforme a demanda? da

pessoa. >> Olha, a a cirurgia plástica é uma escolha muito pessoal, Mateus. Eh, hoje a gente não restringe a cirurgia plástica a uma idade, tá? A idade não é uma uma indicação, uma contraindicação. Ah, a gente sempre foca para estar indicando um procedimento de forma correta a maturidade do paciente associado a uma boa condição de saúde para est realizando o procedimento.

Então, e em relação à maior procura, eu acho que isso depende muito do que um cirurgião ele o o público, né, que ele tem como como alvo, né? Isso é muito comum na cirurgia plástica. Geralmente, como é muito comum o boca a boca entre pacientes, eh, sempre a o colega, a amiga de quem já realizou o procedimento acaba indo naquele mesmo cirurgião. Então, acaba sendo que cada cirurgião acaba tendo um nicho de paciente, eh, que acaba sendo uma certa idade. E a indicação de cada cirurgião, claro, a gente tem as indicações padrões, mas é sempre com foco em maturidade do paciente, uma boa condição. Então, a

idade não é uma restrição absoluta. Houve um avanço, né? Já tem até estatísticas e estudos que mostram que houve um crescimento de cerca de 95% nos últimos anos pra procura de procedimentos por parte de pacientes do sexo masculino. Esses levantamentos foram feitos esse ano de 2026, inclusive pela Sociedade Internacional de Cirurgia Plástica Estética. Como é que senhor vê esse esse esse movimento? É algo que

surpreende ou já tá sendo observado no trabalho dos cirurgiões plásticos nos últimos anos? Mateus, só um adendo, eh, cortou um pouco logo no início do áudio. Eh, a pergunta foi sobre o o sexo masculino entrando mais na cirurgia plástica. Só para eu resumir. >> Sim, perfeito.

>> Tá, vamos lá. Ah, o o homem ele vem procurando sim, tem o maior volume mesmo atualmente comparado aos anos anteriores de de pessoas do sexo masculino procurando eh a cirurgia plástica. Isso é vem muito porque hoje não tem eh antigamente, né? Eh, bem antigamente tinha muito um certo preconceito do homem estar realizando um procedimento eh cirúrgico de forma estética, né? Na maior na maior grande parte da cirurgia plástica é é como foco em estético, né? E

hoje já não se tem mais isso. Hoje se tem uma aceitação muito boa do homem estar cuidando de si mesmo também, né? Então, eh isso é é isso é muito bom, maravilhoso para todos nós, né? Desde procedimentos, eh, cosmiáticos, que seriam a toxina torínica, por exemplo, até procedimentos como hitidoplastia, que é uma cirurgia de face, ou, eh, grandes emagrecimentos, que hoje é muito comum diante ao uso de canetas emagrecedoras, enfim. Então isso acaba que tem diversos procedimentos estéticos que podem ser realizados com boas indicações em pessoas do sexo masculino.

[roncando] >> Dr. Geovani, vamos falar agora um pouco sobre comportamento dos pacientes desse mundo globalizado que estamos vivendo. Eh, temos muita influência das redes sociais em qualquer atividade do dia a dia, né? Assim, no jornalismo, por exemplo, a profissão do jornalista também tem que tá ligada nas redes sociais. Os médicos também [limpando a garganta] estão mais proativos nas redes sociais, mas os pacientes em si, a população em geral tem recebido um volume muito grande de informações sobre a saúde. O senhor tem

visto um volume expressivo de desinformação em relação a procedimentos ligados a sua área de atuação de cirurgia plástica e de que forma isso tem influenciado na atuação do cirurgião no primeiro contato com o paciente? >> Bom, a rede social ela vem tanto para é um apoio para para qualquer profissão, mas ela tem suas eh particularidades na cirurgia plástica. A a rede social ela democratiza muita informação, mas ela cria muitas expectativas irreais, que é exatamente é o que o paciente acaba trazendo às vezes como desinformação na primeira variação. Por isso que a variação ela é essencial, tá? Eh, hoje o paciente é é muito comum, né, eh, na assim para o surgião plástico, o paciente trazer um resultado de algum de um outro paciente como objetivo. E o

objetivo de nenhuma cirurgia, de nenhum cirurgião plástico, é copiar um resultado, né? Cada paciente, ele é único, ele é individual e isso parte muito da do de você saber informar e educar seu paciente. E isso é exatamente eh um alinhamento da expectativa com a realidade que a gente tem que criar e desenvolver ao longo das consultas, das avaliações realizadas. >> Uhum. Agora, eh, a quais foram as principais desinformações assim concretas que o senhor ao longo desse dessa trajetória na cirurgia plástica já enfrentou? São questões relacionadas

especificamente aos procedimentos? São informações que dizem o oposto daquilo que um procedimento prevê. Qual é seu panorama em relação a isso? Bom, a muitas pacientes diante a rede social, ela eh pegam relatos de algumas alguma complicação que pode ter ocorrido com uma outra paciente ou até mesmo eh informações de qualquer paciente pode realizar o procedimento de cirurgia plástica. Tá, doutora, eu tô preparada, tô já emagreci o peso que que deveria, agora já tô pronto para fazer a cirurgia e eu tô só sobrepeso, posso fazer o procedimento. E não é bem assim. A

indicação é muito individual, tá? Não necessariamente a paciente que ela já emagreceu, ela pode ajudar o procedimento, né? E é exatamente esse tipo de informação que é importante, né? A gente poder falar pro paciente, né? Não é todo mundo que pode fazer a cirurgia plástica, tá? E quando eu falo

isso, eh, exatamente exaltar a importância de também saber falar não, Mateus. O saber falar não para o paciente também faz parte de um cuidado, tá? Isso é isso já é uma antigamente eh se falava muito pouco disso, mas a gente tem o professor, né, Dr. Ivo Pitangui, que foi eh um mestre da cirurgia plástica e ele tem uma citação dele que ele cita exatamente sobre a importância de falar não para o paciente também, né? Exatamente. Ter uma boa indicação de

cirurgia plástica. Às vezes falar não também é uma forma de cuidar e tratar o paciente. E é exatamente esse tipo de informação e educação que a gente tem que sempre ter nas avaliações e na nossas posições hoje importantes nas redes sociais também. >> A inteligência artificial tem tido alguma influência na cirurgia plástica também? A inteligência artificial, ela serve como apoio sim paraa cirurgia plástica, mas eh um grande talvez equívoco que existe entre as informações dadas hoje na internet. Eh, a na minha opinião e eu

acredito que paraa maioria dos feijões plásticos ou todos, a a a inteligência artificial ela não vai substituir nunca o critério clínico, tá? uma variação eh de cirurgião ao paciente, relação humana, experiência do cirurgião, tá? Isso nunca será substituído. A inteligência artificial, ela ela associada, né, a ao nosso dia a dia, ela pode sim a ajudar em análises, ela pode sim ajudar em procura, às vezes mais rápido de algum estudo que você quer ter acesso, mas ela não é uma ferramenta o qual você vai utilizar para criar uma relação, porque isso não existe para criar algum para criar um critério clínico. Isso é desenvolvido ao longo da formação do médico aqui no Brasil, a formação da residência médica. Então,

eh, a inteligência artificial, ela é um apoio, é um auxílio, mas ela não é definitiva para uma avaliação cirúrgica. É necessária essa relação de médico paciente. >> Uhum. Dr. Geovani, sobre o o senhor até comentou aqui numa das primeiras falas aqui nessa edição do Pod News sobre o uso das canetas emagrecedoras, né? Isso

é algo que tá bastante evidente no Brasil. Inclusive aqui na própria programação do SBT News e do SBT, a gente tem falado sobre usos desenfreados desses produtos também, eh, a questão de falsificação, né, que muitas vezes as pessoas não têm tido o devido eh rigor ou acabam até sendo enganadas no uso desses procedimentos que estão em escala no Brasil. Isso é uma realidade no país. De que forma eh tem tem alguma interferência no uso dessas canetas na realização de cirurgia plástica? Tem alguma filtragem que é necessária fazer quando um paciente fez uso desse produto e quer procurar depois o procedimento plástico?

>> Vamos lá, Mateus. A caneta emagrecedora ela é uma ferramenta de auxílio para para emagrecimento, mas de forma errônea hoje o que acontece? As pessoas elas usam somente a caneta emagrecedora sem nenhum exercício físico associado ou eh sem nenhuma variação prévia paraa realização do da caneta. E isso faz com que você emagreça de forma incorreta, sem a a as devidas proporções com período de proteína. E isso afeta o corpo de uma forma que a eh que assim afeta também um procedimento cirúrgico.

E a gente precisa sempre entender quando o paciente vem em consulta relatando que utilizou a caneta emagrecedora, inicialmente a gente sempre pergunta se teve uma avaliação prévia, quanto tempo utilizou, quanto de peso perdeu, se realiza atividade física de forma regular, né? Isso são informações extremamente importantes, porque ah o colágeneno que é que faz parte, né, da da nossa cicatrização para, enfim, no âmbito destro a plástica, extremamente importante, ele é uma proteína, né, um tipo de proteína. Então, para para você entender um um um paciente que tem uma grande perda de proteína, não se alimenta de forma correta, só perdeuante ao uso de caneta emagrecedora, ele vai ter esse impacto importante no pós-operatório. Então essa variação pré-operatória e o questionamento é extremamente importante. Uma informação importante também é é entender que você não pode parar de utilizar hoje a caneta emagrecedora e realizar o procedimento amanhã. Existe um tempo, né, que a

Sociedade Brasileira de Anestesia, né, eh, eles informam que é necessário, né, de 21 dias a 30 dias de você cessar o uso de caneta emagrecedora. Por quê? A canita emagrecedora dela retardo o esvazeamento gástrico, ou seja, o alimento ele demora mais tempo para passar do estômago para o intestino, pro dodeno e intestino. E o que acontece quando você eh utiliza o o a caneta emagrecedora, o alimento fica muito empuá, é como se você não tivesse em jejum. Então o risco de você ter um problema na hora da do procedimento de intubação realizado para uma anestesia é muito grande. Então a gente sempre

questiona o paciente perguntando sobre quando cessou a utilização da caneta emagrecedora, exatamente para focar na segurança do procedimento, que é o nosso grande foco na cirurgia plástica, que é o que é mais se falado hoje, né? a segurança dos procedimentos, a eh do tempo, né, da do procedimento a ser realizado. Isso tudo faz parte, né, da da nossa do nosso planejamento cirúrgico em alinhamento com o paciente. >> Sim. Agora, o Dr. Geovano, o senhor tem

visto que o os pacientes têm optado por esse caminho de uma forma mais expressiva, essa questão do uso das canetas emagrecedoras. Tem algum momento em que, por exemplo, se o senhor pudesse assim dar um caso concreto, algum paciente chegou a procurar e dizer assim: "Eu pensei em usar uma caneta emagrecedora, mas desistir eh porque queria priorizar algum procedimento, teve alguma correlação assim?" >> É mais comum, tá? Iniciando com a sua pergunta inicial, é mais comum sim eh hoje as muitos pacientes com grande emagrecimento comparecendo na primeira consulta utilizando ou já utilizaram em algum momento caneta emagrecedora. Eh, alguns deles sim utilizam canetas eh que não são nem autorizadas pela Anvisa atualmente no Brasil, tá? Eh, e em

relação a algum paciente, né, relato que você Sim, eu já tive mais de um, inclusive paciente que teve eh que se conscientizou falando: "Eu quero perder pouco peso, eu quero mudar minha rotina e eu acho que eu consigo sem a utilização de caneta emagrecedora, tá?" E aí ele decidiu fazer a uma atividade regular, mudança de estilo de vida e teve um emagrecimento saudável. Não, assim, o ponto aqui é entender que existe sim pacientes que têm a indicação de fazer caneta emagrecedora, tá? Eh, existe sim pacientes que emagrecem de forma saudável com uso de caneta emagrecedora, porém existe um acompanhamento que deve ser realizado. Eh, é esse é o ponto. Não

pode ser usado de forma discriminada, né? ir na farmácia com uma receita, comprar sem nenhuma variação, sem nenhum exame prévio, utilizar e não fazer nenhum cemento pós. E isso não é a forma correta de fazer o seu emagrecimento. >> Dr. Geovani, como é que deve ser a relação e cirurgião paciente antes de uma cirurgia? Eh, como é que um paciente

deve escolher o um cirurgião plástico para fazer o seu procedimento? e também eh em que medida um grau de confiança mútua é importante nessa relação? Bom, eu eu sempre gosto de dizer aos nossos pacientes, quem já passou em consulta comigo sabe que eu sempre cito e essa essa essa frase. A consulta ela é ela a consulta, né, a avaliação médica, ela é formada por três fases. A primeira fase é exatamente essa fase da relação médico paciente, a identificação do paciente com o médico e do médico com paciente. Você tem que se identificar

com o médico que você quer realizar o procedimento. você tem que criar uma relação o qual você confia no seu médico para est relatando a ele qualquer coisa que venha acontecer antes da cirurgia ou enfim após a cirurgia. Então [roncando] essa relação extremamente construída durante as avaliações, que não é somente uma. Após, né, eh, essa avaliação, a segunda fase é a fase do procedimento cirúrgico, né, que existe a confiança e o ato do cirurgião plástico. E a terceira fase é exatamente a fase do pós-operatório, que é tão importante quanto a fase do pré-operatório. Por que

a fase do pós-operatório é tão importante? Porque é onde você vai seguir o que o médico eh sempre orientar a você e você sempre vai relatar a ele qualquer coisa diferente que seja sendo realizada ou uma viagem que você vá fazer. a a a mentira nunca é bem-vinda, tá? E isso não pode ocorrer numa consulta nem pré e nem pós-operatória. Então, exatamente essa relação, né, médico paciente é extremamente importante, tá?

Eh, em relação ao que você me perguntou do paciente ele escolher o cirurgião plástico, a escolha do do cirurgião plástico deve ser realizada inicialmente, né, antes da avaliação, sempre procurar, sempre se informar se o se o seu cirurgião plástico ele é membro, né, da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica e SBCP, e se ele realizou uma residência médica em cirurgia plástica para ter tido pela sociedade ser membro especialista, você tem que ter a uma residência médica eh em cirurgia plástica concluída. Então o o o seu cirurgião sendo membro e você criando uma boa relação com ele ao longo das consultas, se identificando com o seu cirurgião, isso também vale para o cirurgião. Eh, você está no caminho certo. >> Dr. Giovana, o senhor falou que o pós-operatório é tão importante quanto o pré, né, o procedimento de avaliação.

Em geral, o senhor tem percebido em casos concretos mais problemas assim, mais perrengues, digamos assim, dos pacientes no pós do que eh no período pré procedimento ou não? É que o o pós-operatório eh isso por isso que é importante essa relação, né? Isso não acontece eh muito comigo, porque eu sempre converso muito com minhas pacientes, mas ah o pós-operatório ele é muito bem orientado e a paciente ela deve seguir, né, as orientações médicas e ela deve sim sempre conversar com seu cirurgial. Por quê? O que acontece às vezes e e muita das vezes a paciente não às vezes não tem dor, eh, o pós-operatório ele vai muito tranquilo e aí a paciente de diante dessa situação, às vezes ela desleixa com as orientações realizadas e aí é onde acontece às vezes algum probleminha. Então, por isso que é

importante sempre citar ou às vezes ah não citar que tem uma viagem muito próxima. Eu sempre falo na na consulta, ah, você vai realizar o procedimento, você tem alguma viagem que você já agendou próxima a sua cirurgia? Porque existe uma segurança, um estudo que fala sobre a viagem próxima ao procedimento. Então, é exatamente por isso que essa conversa deve existir, né? E isso entre outras conversas. Então quando o

pós-operatório, a paciente não tem essa relação, ela às vezes não segue a orientação e aí pode acontecer probleminhas e aí você perdendo essa essa essa essa identificação com o médico pode ser um pode se tornar um problema. Então a gente sempre tenta evitar com a melhor relação possível. A paciente ela faz ela faz parte também da nossa história. A gente gosta de conhecer a história da paciente. Toda paciente ela ela ela toca na gente de uma certa forma, sabe? Ela tem, ela cria

um sentimento na gente. Eh, a gente sempre cria um carinho para ela, nossas pacientes, todas as pacientes são queridas por nós, né? Então, diante a isso, a gente se identifica com elas também. Então, a paciente sumir também não faz bem para o cirurgião. >> Sim. Pra gente fechar esse primeiro

bloco aqui da nossa entrevista aqui no Pod News, o a a recuperação após o a parte posterior, a cirurgia, ela hoje está mais tranquila com o avanço da ciência, eh, evoluiu bastante. Eh, em que grau o senhor poderia detalhar isso? >> Evoluiu muito, Mateus, muito. A a tecnologia veio, as tecnologias na cirurgia plástica, né? Eh, ela veio para auxiliar muito a cirurgia plástica como um todo. As dores no pós-operatório são

muito melhores controladas hoje. O segmento, né, com a com rede social, com celular, tudo isso facilitou eh o contato com o paciente. Então, sim, a o pós-operatório do paciente se tornou muito mais seguro, muito mais previsível, né? E a gente sempre tenta manter o paciente sempre próximo de nós, porque é exatamente isso que faz que a gente tenha um segmento adequado. >> Vamos falar sobre se eh também novamente sobre a questão das redes sociais, da internet e as chamadas desinformações, né? Quais são os sinais de alerta mais

evidentes que o senhor acredita que o público em geral tem que ter diante dessa dessa circulação de informações que muitas vezes são duvidosas no âmbito virtual? >> Mateus, essa pergunta é extremamente bacana. Eu acho que pouco polêmica também, porque sinal de alerta é o seguinte, eh, o, hoje o paciente tem que se atentar em pessoas que se falso identificam como, por exemplo, o círão plástico sem ter um título em cirurgia plástica ou eh ter realizado residência médica em cirurgia plástica ou até mesmo outra especialidade que que não sirve os os critérios para para se tornar especialista na área. Mas também eh até mesmo em cirurgia plástica, né? Quais cenas de aberto? Eu

acho que são importantes sempre entender que não existe cirurgia perfeita, cirurgia plástica não existe cirurgia plástica perfeita, tá? A palavra vou te garantir um resultado, a promessa de um resultado, a ausência 100% de complicações, isso isso não é cabível, tá? Porque a gente eh cada procedimento é individual. certas coisas fazem parte eh assim que que podem, né, que que que não são controláveis, né? Então, a gente não pode garantir algo que a gente não controla, né? a gente pode garantir o

que a gente controla, mas como o corpo da paciente vai cicatrizar, como o procedimento é é aí eu posso garantir a segurança, posso garantir que o tempo cirúrgico vai ser no tempo adequado, mas [roncando] eu não posso garantir como vai ser o pós-operatório, como a paciente vai sentir dor. Eu posso tentar minimizar ao máximo isso com todos os os meus eh eh as coisas, as as minhas disposições, mas eu não posso garantir algo. Então essa promessa, essa palavra perfeição, ela ela deve ser um sinal de alerta, sim, na escolha e do seu médico. >> Sim, sim. [roncando] Vamos falar agora sobre os procedimentos. Quais são os que são os

procedimentos mais realizados hoje? E queria perguntar também, aproveitar aqui a ocasião, eh, existe procedimento, existe alguma recomendação para não fazer procedimentos combinados ou depende de caso a caso? Bom, ah, em relação a procedimentos combinados, o recentemente o Cremesp ele ele teve uma resolução falando sobre a a cirurgia ter o limite, né, até 6 horas para ela ser realizada. E isso é muito coerente, porém eh tem as suas exceções, claro, de desse das 6 horas, né? [roncando] Mas isso não é sobre ser uma cirurgia combinada ou não, tá? A

cirurgia combinada, quando ela bem indicada, ela tem sim a sua correção, né? Ela tem sua indicação. A questão é você saber indicar essa cirurgia combinada, não é para todos os pacientes, né? Porque o paciente tem que ter o critério, igual eu falei inicialmente no programa, sobre ter uma condição de saúde adequada para realizar um procedimento combinado. O trauma de procedimento combinado é maior do que um procedimento único. Então, sendo assim,

a avaliação é extremamente importante para eh ter essa indicação correta, que é o que mais importa na cirurgia plástica, a indicação correta do procedimento. >> [roncando] >> E e a questão dos, o senhor falou só sobre o Cremesp, uma dúvida que eu fiquei, o Cremesp é o Conselho eh regional de Medicina do Estado de São Paulo. Agora isso essa resolução do Cremesp do tempo, né, de 6 horas, ela tá sendo eh eh costuma ser seguida por outros estados ou não? O senhor sabe dizer isso? Como é que é? Porque o

federal >> também tem competência para fazer essa >> tem CF. Claro, com certeza. A questão é essa informação, eu eu iria a resolução que, se não me engano, é 400 2026 pelo Cremesp. Eu não vou te afirmar algo aqui que eu não tenho certeza absoluta, mas o CFM acredito que deve ter sido, claro, isso sempre é os conselhos sempre são unidos no Brasil, né? Não é uma coisa o CRMESP fala e o >> Sim, mas em geral esses 6 horas eh t sido seguidas, né, nos procedimentos que o senhor, por exemplo, realiza e outros profissionais de São Paulo que, claro, são competentes. Exatamente.

>> Sim. >> A a gente sempre preza a segurança. Isso todo sujão plástico tem como prioridade do paciente, né? A segurança é a previsibilidade do procedimento, tá? Igual eu falei no início, a gente tem sim as suas exceções, né? coisas podem

acontecer dentro do centro cirúrgico, o qual a gente ultrapassa o tempo estimado nosso, mas a gente sempre tenta minimizar isso ao máximo, por isso que utiliza todos os a o o que a gente tem de arsenal para prover essa segurança ao paciente. >> Sim. Sim. sobre os procedimentos em si. Eh, silicone é algo que ficou muita evidência por muitos anos, ainda está, mas queria perguntar ao senhor, ainda está em alta ou o senhor percebeu que refluiu um pouco nesse nesses últimos anos?

>> A a prótese, o implante de silicone, né, que é que é o silicone, ele >> ele ele teve sim o seu, digamos, seu boom, né? e ele ainda mantém. Acho que isso é uma coisa que não vai deixar de ser, né, uma uma das cirurgias mais realizadas no mundo, tá? Não é só no Brasil. Eh, porém hoje a procura por espante, que é retirada do implante mamário, ela é muito maior do que comparado aos anos anteriores. Hoje as pessoas elas

procuram muito querer ficar sem o implante mamário, né? Isso é uma coisa que quando a gente reúne com outros plásticos a a conversar com eles, isso tá sendo uma coisa mais rotineira no consultório da maioria, tá? Então sim, tá se tornando mais comum a retirada do da do implante mamário, né? Mas a eu acredito que a colocação também do implante mamá, a procura pela prótese de mama, ela é uma coisa que nunca vai deixar de ser comum. É uma é a cirurgia mais realizada no mundo há anos.

O senhor atribui essa essas oscilações que costumam acontecer de um procedimento está em alta agora daqui a um ano, dois não tá mais aqui é uma questão pessoal do paciente que acaba sendo uma coincidência ou tem fatores maiores que podem influenciar nisso? >> Ah, bom, eu isso cabe muito, eu acho que relacionado também à rede social, >> tá? eh sobre as expectativas e rais que são surgidas a a demonstração de imagem de pessoas que a gente admira na rede social. Então, antigamente, né, quando eu era bem mais novo, a gente tinha um padrão de cirurgia plástica que hoje já não à procura de implantes maiores. Culturalmente, a a o paciente eh o o paciente do Brasil, ele hoje tende a procurar implantes mamários menores, né?

o o que anos atrás não era uma coisa eh de procura. Então, a a cirurgia plástica ela é ela oscila um pouco, né, o desejo do paciente, né? Hoje, às vezes, o mais comum é colocar uma prótese menor, o implante menor e pode ser que daqui alguns anos isso volte a ser comum implante maior, por exemplo, à procura de mamas maiores, né? >> [roncando] >> Ah, então a a cia plástica tem esse período de oscilação. Isso varia muito com a o que a gente acaba tendo como imagem de beleza, né? O que é bonito

hoje para mim, pode ser de bonito, diferente para você, Mateus. A beleza é uma coisa muito individual, né? Uma beleza é uma coisa muito pessoal e a escura de cirurgia plástica também é uma coisa individual e pessoal. >> [roncando] >> Em relação à lipospiração, eh, quais são os principais riscos desse procedimento? E é um procedimento que o senhor considera se bem feito, seguro?

>> [roncando] >> Todo procedimento de cirurgia plástica, se bem feito, é seguro, mas nenhum nenhum procedimento cirúrgico é inerente a complicações. É isso é importante ser citado. Todo isso eu falo para todas as minhas pacientes também, todo procedimento cirúrgico, ele tem os seus riscos. Ah, o e o que eu também falei anteriormente, a gente como cirurgião plástico, o nosso papel é minimizar os riscos com nosso arsenal para distribuir essa segurança ao paciente da melhor forma possível, né? operando, eh, fazendo um procedimento cirúrgico em um hospital que possui, né, uma rede de apoio, que possui uma equipe bem treinada, eh [roncando] uma equipe multidisciplinar sempre muito bem treinada, o cirurgão bem treinado, né, a você sempre fazer o que você tá eh apto a fazer e não fazer algo eh simplesmente que você não está apto a fazer. Então tudo isso faz parte de um

procedimento cirúrgico, você operar a paciente no no momento ideal para a paciente, psicologicamente dizendo, emocionalmente dizendo e fisicamente dizendo. Por isso que a variação segmento é extremamente importante. Nem todo desejo de paciente se torna uma indicação cirúrgica. >> [roncando] >> Ô, Dr. Geovani, eh, em relação à questão da harmonização facial, eh, é um processo que, inclusive nas redes sociais, né, está muito em evidência.

Agora, o senhor vê esse esse avanço justamente por causa das redes sociais e como é que o senhor tá vendo esse esse procedimento? Porque é algo que querendo ou não, tá de certa forma é disseminado, mas provavelmente não com as explicações adequadas. É algo que não tá totalmente atrelado só à cirurgia plástica, né? É algo que tá inclusive ligado ao ramo, por exemplo, é o que a gente tem visto da odontologia também, mas eh tem alguma conexão? Como é que o senhor vê essa situação? ou é algo que tá mais afastado

da atuação de vocês? >> Assim, e eu não diria que o que a harmonização é banalizada, tá bom? Porque eu acho que tem as as indicações de fazer armonização facial. A armazação facial ela ela [roncando] é realizada na grande maioria com ácido hialurônico, tá? Que é um produto que é liberado pela, então é ele é realizado, tá? E assim, tem toda a sua segurança

fazendo com com um profissional bem treinado, seja ele cirurgião dentista, seja ele eh surgião plástico ou dermatologista. A armonização facial bem indicada, ela tem um um resultado muito bacana, tá? Eh, o importante é o que para mim é que tá sendo o incorreto, né? é as indicações. Pessoas que não têm indicações em vez de fazer a harmonização, elas fazem harmonização.

Por quê? para copiar um objetivo ou copiar uma imagem de um terceiro. Eh, e isso é incorreto. Você nunca pode copiar a cirurgia plástica ou qualquer profissão, qualquer profissão que seja estética, não se copia uma pessoa, porque as pessoas são diferentes. O objetivo sempre é você eh melhorar a si mesmo, cuidar de si mesmo.

Ponto. Eu acho que esse seria o foco da armonização facial, você entender quando é para a pessoa e não é para todo mundo, mas é sim um procedimento seguro, bem realizado no no ambiente correto, com um profissional bem habilitado. >> O senhor falou que pode ser feito por vários ramos, né, odontologia, dermatologistas ou até pela cirurgia plástica. Tem alguma diferença de quando é ideal fazer com cada um ou todos os três estão plenamente aptos a fazer? >> Ah, os procedimentos cosmiáticos, eh, eles são liberados pelo conselho, eh, de ondotologia, tá? É isso que o

procedimento ser, eh, indicado, a ser realizado com outro profissional ou não, não cabe a mim, cabe a aos conselhos, né, da cirurgia plástica, à sociedades, né, de onontologia, de cirurgia plástica. ter eh esse consenso comum, tá? Então, eh o que eu estou dizendo aqui são coisas que são liberadas pelos conselhos, né, de ondontologia. E assim o hoje a o cirurgião buco maxivo, o cirurgião dentista, ele ele é apto a realizar quando acho que tem uma especialização, eu não sei dizer ao certo porque não é minha especialidade, mas tem uma especialização dentro da onontologia que chama Hof, que é harmonização oro facial, que é exatamente para um foco em pessoas eh formadas em odontologia que deseja realizar esse tipo de procedimento. É, assim como tem dentro da dermatologia, assim como tem e pós-graduação e fellowships e dentro da cirurgia plástica em procedimentos cosmiátricos, tá? Eh, o conhecimento anatômico e a

habilidade de de cada cirurgião, isso eu vou deixar para acho que consciência de cada um, né? Mas eh o ideal ser, >> mas em geral assim, eh tem por exemplo algum caso que eh chegou chega pro cirurgião plástico e é recomendado fazer com dermatologista ou com o alguém da odontologia porque é mais pertinente ou ou não tem muito isso? >> Eu vou responder você com uma de uma forma diferente, sem gerar um uma polêmica, né? Mas eh porque é um assunto que tá em alta nas redes sociais e sim pode gerar muita polêmica. Existe muita controvérsia do assunto, mas assim, algumas complicações por alguns pontos anatômicos, principalmente na face, que é uma área nobre, eh acaba que essas complicações elas acabam sendo tratadas somente por crujões, na maioria das vezes plásticos, tá? por questão

anatômicas mesmo, por questão de treinamento. Não tô dizendo quem é mais habilitado ou não habilitado, mas por questão eh do próprio tratamento de complicação. O que a gente ouve, né? E eu não tenho eh no meu consultório pessoas que vêm que já passaram com o senhor dentista ou com outro profissional com complicações. Isso não é uma coisa recorrente a mim, tá? Então

eu não vou falar isso de pessoal, mas uma coisa que acontece é você fazer um procedimento eh com com suj dentista que o surgista não é habilitado a realizar, como por exemplo uma blefoplastia, que é uma cirurgia de pálpebra. E aí a complicação dessa cirurgia acaba sendo um às vezes um tratamento, é retirar pé de local e colocar na pálpebra, como por exemplo enxerto tem vários tipos de tratamento para vários tipos de complicações. Tô dando um exemplo de uma. E aí esse tratamento, por exemplo, é um tratamento realizado por cirurgião plástico e não por outro cirurgião. Então, a depender do procedimento, não vale o risco realizar com procedimento não com o cirurgião não habilitado. Não

é o caso da harmonização orofacial, que até então existe uma especialização dentro da própria ondontologia. Então, ao meu ver, um cirurgião dentista que realizou a especialização em em harmonização oro facial, ele é habilitado a realizar o procedimento porque ele foi apto a isso. >> Dr. Geovani, tem algum procedimento que está em alta e que não é muito falado atualmente até no meio jornalístico, nas redes sociais e como é que funciona? Se sim, >> as cirurgias mais realizadas hoje na cirurgia plástica são cirurgias mamárias. Eh, hoje as pessoas entenderam

eh o impacto que isso pode ter na qualidade de vida do paciente. As pessoas começaram a entender a que existe uma troca, né, da de uma flacidez de pele por uma cicatriz e as pessoas estão aceitando muito melhor isso hoje, né? Antigamente existia muito um medo da cicatriz e ainda hoje existe sim a o medo daquela cicatriz estigmatizada, né, de de eu operei. Eh, e sim, a a quem dizer que a cirgia plástica entrega sem cicatriz é mentira. A cirurgia plástica ela é uma troca. Se você, se o que você tá

incomodado e a cicatriz e te incomoda menos do que a flacidez, você está pronto para fazer essa troca. Então é a troca exatamente a flacidez por uma cicatriz, seja ela pequena, seja ela maior, mas existe e a orientação é exatamente essa. Então a a eu acho que esse essa aceitação deante algo que a cirurgia plástica ela tem de impacto social na qualidade de vida do paciente, na condição do paciente, né? É, no paciente se sentir bem consigo mesmo, eu e esse acesso não tão restrito à cirurgia plástica, eu acho que isso fez com que o paciente ele aceitasse mais algumas cirurgias, como cirurgia mamária, a a pró silicone que sempre esteve em alta e se mantém em alta, seja ela para colocação ou retirada. eh cirurgias como lipoaspiração e abdomenoplastia, né, que é uma cirurgia que também existia muito, falava-se muito da cicatriz da abdomenoplachia, que é a cicatriz do abdômen, né, do umbigo da abdomenoplastia, que é a dermonctomia, também conhecido. Eh, e hoje uma

cirurgia que vem crescendo na cada vez mais são cirurgias da pálpebra, tanto superior quanto inferior, e cirurgias da face. são cirurgias que vêm ganhando um cenário eh mundial, né, há anos, né, ela vem crescendo e hoje ela está bem em alta, né? Eh, e é importante dizer que essa cirurgia é uma cirurgia de uma área muito nobre, seu rosto. Então, é importante sempre procurar um cirurgião eh apto a realizar esse procedimento, um cirão plástico apto a realizar esse procedimento. >> Dr. Geovano, estamos caminhando aqui pra

reta final do programa. Estamos entrevistando aqui no Pod News o cirurgião plástico Giovani Melone Júnior. Dr. Geovani, tem casos em que é importante buscar um psicólogo eh para reforçar a saúde mental paralelamente a algum procedimento ou existe uma recomendação prévia em algumas ocasiões? >> Vamos lá. Extremamente importante essa

pergunta e é extremamente importante entender que sim, a psicologia ela anda junto com a cirurgia plástica, tá? Ah, situações eh que você precisa do acompanhamento do psicólogo, não indiferente das pessoas pensarem, né? Não é todo mundo, não, não necessariamente todo mundo precisa do segmento psicológico, mas ele é muito bem-vindo, tá? Algumas pessoas precisam e algumas pessoas é muito bem-vindo. Esse é o segmento, principalmente por quê? para entender o motivo de você tá

realizando o procedimento da cirurgia plástica, para entender o motivo de você se sentir bem consigo mesmo, né? se aquele motivo de est realizando o procedimento deia plástica vai realmente se satisfazer se o motivo de você estar realizando o procedimento é por si mesma para te deixar eh bem consigo mesmo. Então, e eu acho que esse segmento psicológico, eh, ele é importante principalmente para aquelas pacientes que tem umas expectativas irreais, como citadas anteriormente, quando existe eh algo emocional relacionado, né, que você percebe na consulta, que a paciente às vezes relata você, né, ou questões relacionadas à sua própria imagem corporal, como, por exemplo, alguma paciente que não necessita de um procedimento específico e ela Ela insiste que aquele procedimento deve ser realizado. Mesmo após algumas explicações e informações que você relata em consulta. Essas pacientes, às vezes elas necessitam de um acompanhamento psicológico para poder entender melhor a sua própria situação e se conhecer ainda melhor também. sempre

[roncando] ofere. Isso faz parte da segurança que a gente sempre cita, faz parte da segurança que a gente sempre tem que eh dar ao paciente. >> Dr. Geovani, uma penúltima pergunta é: como é que o senhor acredita que a cirurgia plástica estará daqui a 10, 15 anos? É possível projetar em meio a evoluções da ciência e e que avanços o senhor vê que estão mais próximos de acontecer?

A sugia plástica, ela vem crescendo muito, eh, muito associado à tecnologia, né? Ela tá cada vez mais personalizada, tá? Eh, sempre apoiado nessas novas tecnologias, né, que a gente vê. E o que acontece com essa vinda, com essa, com essa vinda da eh inteligência artificial, a IA, eh acaba que a gente tem o nosso apoio os planejamentos digitais, o qual a gente, quando a gente vai em congresso cirurgia plástica, a gente vê que isso tá muito entrando na cirurgia plástica. Então eu acredito que o futuro da cirurgia plástica seja exatamente nisso, né? a gente acaba eh

com a evolução da tecnologia, a gente acaba tendo uma boa prática da medicina e da cirurgia plástica associada. Então, eu acho que a evolução ela vai nesse ritmo, né? eh, andando junto com essa evolução da tecnologia, a gente sempre associando, uma coisa não substitui a outra, mas sempre associando para ter um melhor desempenho e sempre focando na melhor melhor eh de resultado, na melhor segurança pro paciente, sempre focando nessa relação citada ao longo da nossa entrevista, Mateus, do médico e paciente humanizado. >> Pra gente finalizar, Dr. Geovani, eh temos pouco, cerca de 2 minutos aqui para finalizar o pod News. O senhor é um

profissional [roncando] jovem notoriamente? Por que fez essa escolha pela cirurgia plástica? E queria que o senhor falasse também é algo que está em evidência entre os formandos de medicina? É uma área que as os estudantes estão começando a a olhar mais. E por que a sua escolha pela área?

Queria que se eu falasse rapida, >> é claro. A cirurgia plástica ela, como você mesmo citou, ela tem um caminho longo, tá? é 3 anos de cirurgia geral e 3 anos de cirurgia plástica. Então o estudante de medicina que opta em fazer cirurgia plástica, ele tem que passar por esse processo para se tornar cirurgião plástico e depois prestar prova de título especialista e que não é uma prova fácil. Então sendo assim você tem um longo caminho paraar cirurgia plástico. Então quem escolhe fazer

cirurgia plástica porque realmente gosta e deseja ser cirurgião plástico. Eu na minha escolha pessoal, tá? Eh, a cirurgia, assim, não, não tenho cirurgião plástico na família, eu sou o primeiro cirurgião plástico, mas eu tenho outros médicos na família, né? E eu sempre tive a medicina enraizada aqui nos assuntos familiares. Eu sempre tive o um um foco em sempre pensar na forma humana de lidar com o paciente, né?

Isso. Quem quem já passou comigo sabe que eu tenho uma prioridade muito grande em conversar com o paciente, em ter esse contato. E assim, a minha escolha da da cirurgia plástica foi por identificação. Eu me identifiquei com a cirurgia plástica desde o primeiro ano da medicina, o qual o meu pai tem um colega cirurgião plástico, que eu acompanhei, né, desde então. E aí eu fui me apaixonando para pela cirurgia plástica, pelos pacientes da cirurgia plástica, pela o que a o impacto social e na qualidade de vida que a cirurgia plástica tem no paciente. Isso acho que

é o o que eu mais ah vejo como positivo na cirurgia plástica. Cirurgia plástica não é somente estética ou fazer uma cirurgia. Cirurgia plástica é cuidar do paciente também. Ou seja, a plástica é ver o paciente como um todo. A gente não opera somente uma mama, a gente opera a o paciente. A gente quando o paciente

volta num retorno e vê que a gente eh ele olha a cirurgia que a gente realizou e cai nas lágrimas ou dá aquele sorriso, a gratific a gente se a gente olha para aquilo e aquilo faz a gente entender o porque a gente escolheu fazer cirurgia plástica. A felicidade que a gente sente assim é uma coisa eh que tem um valor imenso assim, não precificável. Geovani Melone Júnior, médico formado pela Faculdade Séries em São José do Rio Preto, interior de São Paulo, residência médica em cirurgia geral pela Santa Casa de São Carlos, no interior paulista, e residência médica em cirurgia plástica pela Santa Casa de São José do Rio Preto, membro especialista da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica e com diversas especializações nos Estados Unidos. Queria agradecer a sua presença aqui. Muito obrigado pela sua presença aqui conosco no POD em Deus aqui no SBT News Dews e até uma próxima participação.

Muito obrigado, Mateus. Muito obrigado à equipe e a todos. Foi um prazer estar conversando e obrigado pelo convite. >> Prazer foi nosso. Esse é o Pod News aqui na programação do SBT News. Uma edição

especial sobre cirurgia plástica e os desafios na atualidade e no futuro da cirurgia plástica. Agradecendo novamente o Dr. Geovani Melone Júnior e agradecer a sua audiência aqui. Você continua na programação do SPT News e acompanha também trechos desse programa e a íntegra no YouTube e nas redes sociais nas nossas plataformas digitais. Continue com a nossa programação.

Obrigado e até uma próxima oportunidade.