---
video_title: "Discord tem até esta segunda (17) para suspender lives no Brasil | #NewsManhã"
video_id: SVraX25MGQA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SVraX25MGQA
video_date: 2026-08-17T14:17:03+00:00
video_description: |
  O prazo para o Discord suspender as transmissões ao vivo no Brasil termina nesta segunda-feira (17). A Agência Nacional de Proteção de Dados (ANPD) tomou a decisão na última quarta-feira (12) e deu três dias úteis para a plataforma desativar o recurso. Com isso, as lives já não devem estar disponíveis a partir de terça-feira (18). 
  
  A suspensão faz parte de uma investigação aberta pela ANPD para apurar possíveis falhas do Discord na proteção de crianças e adolescentes, com base no ECA Digital. A agência analisa conteúdos e práticas que podem colocar menores de idade em risco dentro da plataforma.Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #discord #anpd #golive #lives #transmissõesaovivo #ecadigital #internet #tecnologia #segurançadigital #proteçãodigital
---
termina hoje o prazo pro Discord suspender as transmissões ao vivo aqui no país. E essa determinação atinge uma ferramenta usada para transmissões ao vivo em servidores fechados, além de outros recursos semelhantes de compartilhamento de vídeos. Eu vou voltar a falar com Gabriela Tunes, que tem mais informações sobre essa decisão agora, a suspensão dessa ferramenta. Gabi, o que que você nos conta sobre isso? do serviço.

>> Pois é, Lívia, a partir de amanhã, então, eles não podem transmitir algumas lives que a a plataforma já costuma transmitir. Isso vale então para a ferramenta Go Live, que é da própria Scot, que é usada para uma transmissão ao vivo em servidores fechados e outros recursos semelhantes também de transmissão. Isso porque a NPD na semana passada, ela que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, ela determinou três dias úteis para a plataforma Discord fazer essa suspensão de lives, ou seja, com esse prazo, tendo até hoje, a partir de amanhã, não podendo ter mais essas transmissões. Essa suspensão faz parte de uma investigação da ANPD para apurar possíveis falhas na Discord relacionadas a a proteção da criança e do adolescente, que estão previstas então no ECA digital. Tudo começou quando a primeira dama Janja da Silva, ela divulgou o caso de uma adolescente de 15 de 13 anos no Mato Grosso do Sul, que teria então sido induzida por outros adolescentes a cometer suicídio. Esse

caso que repercutiu bastante chegou à NPD e agora então a NPD começou essa investigação contra a discorte. Na época, a Janja inclusive pediu a suspensão total da plataforma, mas a NPD disse que de uma forma preventiva iria apenas suspender as lives para continuar apurando a situação e então diminuir alguns riscos, já que o problema mesmo estaria com as lives. Agora, então, essa decisão, Lívia, ela fica mantida até que a Discord comprove que vai adotar algumas medidas de segurança que são previstas pela NPD e que são baseadas pelo código que protege as crianças e os adolescentes dentro das redes sociais. Além disso, a Discord tem também 10 dias para recorrer desta decisão preventiva da NPD. E caso seja encontrada alguma irregularidade durante esse período de investigação, ela pode pagar uma multa que pode chegar até R$ 50 milhões deais por infração. Isso que já é previsto

também pelo ECA digital. A discórdia, ela tem se posicionado quanto toda essa repercussão relacionada às lives. Então, ela disse que a descrição que é feita pela NPD não corresponde às medidas de segurança da plataforma e diz que a empresa também não tolera grupos ou usuários que promovam ou então incentivem a violência e que eles também mantenham as equipes de funcionários dedicados para justamente retirar esse tipo de conteúdo violento. também se posicionou quanto ao caso específico do Mato Grosso do Sul. Dise que a plataforma investigou o episódio, retirou o servidor responsável do ar e que também há indícios de criminosos que estão infiltrados na plataforma e que mesmo depois depois dessa situação podem estar então ainda com essa eh infiltrados, que não seria um problema da plataforma, mas sim desses criminosos. e disse também que continua

colaborando com as autoridades na investigação. Eu volto com você, Lívia. >> Muito obrigada pelas informações. Gabriela Tones, direto de Brasília. Vou chamar o Eduardo Ger rapidinho pra gente finalizar os comentários na edição de hoje, Gier, porque essa suspensão dessa ferramenta do Discord passa por uma discussão mais ampla que é a regulamentação das redes sociais, das plataformas digitais, das bigtecs, que é uma defesa do governo federal e um uma crítica da oposição que bate na tecla da censura ao determinar essas restrições.

Só que é um assunto tão polêmico que divide tanto opiniões que nem é pauta das eleições, né? É uma situação bastante delicada essa questão do discórde, a suspensão das lives no Brasil. Existe uma espécie de reação de setores da direita eh que tentam colar uma imagem de intervenção do governo nas redes sociais, de censura, de limitação eh da liberdade de expressão. Agora, quando sabemos que liberdade de expressão não é um direito absoluto e havia ali por parte dessas lives do Discord um claro ferimento do Eco Digital na medida em que menores de idade estavam sendo submetidos a imagens ao vivo de outros menores se mutilando, o que não pode ser razoável, sobretudo num país que tem então o eco digital aprovado, sancionado, etc., em plena eh em pleno funcionamento, em pleno vigor.

Então, claro que existe uma reação eleitoral, assim, por exemplo, candidato Renan Santos falou sobre uma censura, sobre uma intervenção do governo, uma espécie de crescimento do governo em cima desse assunto, mas é também preciso eh aguardar e pensar no que pode ser o ferimento de outras leis em vigor no Brasil. Muito provavelmente esse assunto vai parar lá no Supremo Tribunal Federal. Liv, >> obrigada, Eduardo Ger, pelas informações, por ter aberto a semana conosco. Boa semana de trabalho pela frente. Até a próxima.