---
video_title: "Ricardo Salles é ingrato com a família Bolsonaro, diz André do Prado | #PoderExpresso"
video_id: ihsZuE5qNxE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ihsZuE5qNxE
video_date: 2026-08-03T21:25:51+00:00
video_description: |
  O candidato ao Senado pelo Partido Liberal (PL), André do Prado, criticou o ex-ministro do Meio Ambiente Ricardo Salles (Novo), seu rival na disputa por uma vaga no Senado. Em entrevista, Prado classificou Salles como “ingrato” em relação à família Bolsonaro. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #AndrédoPrado #RicardoSalles #PL #Novo #FamíliaBolsonaro #Bolsonaro #Senado #Eleições #Política #DisputaEleitoral #Entrevista #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
sobre as articulações para as eleições e sobre a disputa pro Senado aqui em São Paulo. A gente conversa agora com o candidato ao Senado por São Paulo, André do Prado. Deputado, seja muito bem-vindo. Um prazer conversar com o senhor, recebê-lo aqui no Poder Expresso. O senhor me ouve bem?

>> Tô te ouvindo bem, sim, Raquel. Boa tarde a você. Boa tarde a todos. >> Boa tarde, >> seus telespectadores. Um muito grande poder participar. do poder expresso aí,

poder conversar um pouco com todos. >> Obrigada, deputado. A honra é nossa, deputado. O a gente mostrou aqui os últimos números da pesquisa Genial Quest. Há outras pesquisas que mostram mais ou menos o mesmo cenário. As duas

ex-ministras liderando a corrida pro Senado e depois vem Guilherme Derrite e o senhor. Eu queria começar perguntando da sua estratégia de campanha. como é que o senhor vai fazer para tentar virar essa esse cenário que mostram nessas pesquisas? Na verdade, o jogo vai começar agora, que agora que começa, né, o nosso trabalho de divulgar todo o trabalho que nós fizemos durante todos esses anos eh na vida pública e principalmente os últimos 3 anos e meio ao lado do governador Tarcío de Freitas, aprovando aqui todos os projetos importantes que estão transformando o estado de São Paulo, que tem feito um trabalho assim diferente na vida e fazendo a diferença na vida de milhares de pessoas na área da saúde. educação, infraestrutura, habitação. Então a população vai

entender agora onde tem Tarcísio, tem André do Prada, porque todos os projetos foram passados aqui pela assembleia e com o apoio do governador Tarcío de Freitas, aonde ele me convidou para ser um dos candidatos ao Senado para continuar defendendo São Paulo eh no Senado, eh eu aceitei e tenho certeza que a população agora que vai agora participar mais ativamente dessa discussão eh na sucessão, né, da presidente da República pública do governo do estado e também nas duas vagas eh no Senado Federal que hoje nós estamos participando. Tem certeza quando a população entender que nós somos o candidato da família Bolsonaro, candidato do Tarcío de Freita, transformou um único só time, eu, deputado Guilherme Derrite, ao lado do governador Tarcío e de Flávio Bolsonaro, tenho certeza que nós vamos crescer muito nas pesquisas, porque a população vai entender que é único só time para defender São Paulo. pela sua resposta, eh, candidato, dá para perceber, o senhor considera Tarcis de Freitas o seu grande cabo eleitoral? >> Sim, hoje eu considero o braço direito do governador Tarcisa. Esse é o morte da campanha e ele mesmo tem dito isso, que nós somos sócios em todas as conquistas eh no estado de São Paulo. E eu tenho

orgulho muito grande de ter sido escolhido e com certeza com a aprovação que o governador tem, com as conquistas que nós fizemos nos últimos 3 anos e meios para a população de São Paulo, me credencia, sim, eh, para estar defendendo o estado, eh, no Senado Federal e o apoio do governador Tarcío de Freit será fundamental para que eu possa crescer nas pesquisas e ser um vitorioso para o Senado Federal. Candidato, vou chamar os nossos analistas para participarem dessa conversa. Eu convido a Marcela Matos. >> Boa tarde, deputado. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro acabou desistindo, né, de ser o primeiro suplente na chapa.

Então, qual vai ser o peso dele em um eventual mandato do senhor? Ele vai ter ali algum tipo de ingerência? Ele já chegou também a pedir para que o senhor priorize algum tipo de projeto, alguma bandeira específica e o senhor pretende acatar também esses pedidos? >> Não, Eduardo, foi eh sou muito grato. Ele ter me dado essa oportunidade de est candidatando ao Senado Federal. Nossa

vaga seria do Eduardo, estava consolidada e eu ter sido escolhido pela família Bolsonaro e pelo governador Tarciso, para mim é uma honra muito grande. E o Eduardo não impôs nada à minha candidatura além daquilo que a gente já pratica no nosso dia a dia há anos na vida pública, continuar esse trabalho, como eu fiz aqui em São Paulo ao lado do governador Tarcío de Freitas, ajudando na governabilidade, ajudando o estado a avançar, ajudando a implantar políticas públicas importantes para a população no Senado Federal. Da mesma forma, ele pediu que a gente pudesse ajudar o nosso próximo presidente Flávio Bolsonaro na governabilidade do Brasil, no Senado Federal, apoiando as pautas importantes para nós darmos esperança novamente para a população do nosso país. >> Candidato, vou convidar também a Vitória Bel para participar dessa conversa. Olá, deputado presidente. Eh, a minha dúvida

em relação a como que essa chapa pode se compor para além do nome do senhor? a gente já sabe que o senhor é o nome eh que sai na frente junto com Tarcis de Freitas ao Senado, mas uma segunda vaga, a princípio, direcionada à Guilherme Derrit também eh tá sendo ocupada, ao mesmo tempo em que tem outros players aí tentando ocupar esse apoio de Tarcísio. A gente tem Ricardo Sares pelo Novo. Agora o PSDB Cidadania declarou apoio ao Tarcío de Freitas indicando Soninha Francini como candidata ao Senado. Queria que o senhor falasse um pouco desse congestionamento, como que eh o governador Tarciso e também o senhor pretendem atender a esses outros candidatos que querem ter um protagonismo dentro dessa chapa.

>> Olha, nós estamos recebendo todo o apoio de todos os partidos, é muito importante para a reeleição do governador TC de Freitas. Porém, governador tem dois candidatos ao Senado, que sou eu e o deputado Guilherme Deite. Então, nosso time já está formado. Governador vai trabalhar intensamente para eleger os dois os dois senadores da direita, no caso eu e o Guilherme Derite. Candidato, como é que o senhor responde às críticas que partem principalmente de Ricardo Sales, né, o candidato do Novo, mas também de algumas áreas da direita mais bolsonarista, mais aguerrida, que o senhor não seria um candidato tão identificado com a direita, mas mais identificado com o central.

>> Olha, eu sou identificado com as pautas que geram resultados para a nossa população, né? Ricardo Sales, ele tem me atacado de várias formas. Eh, mas eu entendo, né, a irritação dele por ele ter sido escolhido seu candidato do governador Tarcis de Freitas da família Bolsonaro. Na verdade, Ricardo Sales, ele é ingrato, né, por ele ter sido escolhido. Ele tem atacado muito o nosso candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, essa família que deu a chance a ele de ser deputado federal, um dos deputados federais mais votado, é, no Partido Liberal. e quando ele não foi o

escolhido eh na sucessão, aliás, para ser candidato a prefeito de São Paulo, porque o partido entendia, o Partido Liberal entendia que nós tínhamos que apoiar o prefeito Ricardo Nunes, porque senão nós correríamos um risco muito grande de eleger Guilhermes Bolos, Guilherme Bolos para prefeito de São Paulo. Então dali em diante ele saiu do partido, né, de forma eh atirando, inclusive falando mal esse partido que o elegeu ajudou ele a ter essa votação altíssima como deputado federal. Com relação às pautas da direita, tô muito tranquilo porque nós vamos sim honrar trabalhar para trabalhar conjuntamente com os demais senadores de todo o Brasil para que o nosso presidente Flávio Bolsonaro possa virar a página desse país e fazer com que dê esperança novamente pra população, porque o país hoje vive momentos muito difíceis, país endividado, né, sem gestão, população endividada, alta taxa de juros, o agronegócio passando por momentos difíceis. Então nós vamos estar no Senado Federal ajudando o nosso presidente Flávio Bolsonaro a destravar o país e voltar a dar esperança pra nossa população. >> Senhor usa uma palavra forte para falar do Ricardo Sales. Ele é um ingrato. O

senhor pode explicar melhor porquê? ingato porque o Sales eh, ele teve todo o apoio, né, da família Bolsonaro, que deu oportunidade para ele ser ministro do meio ambiente, deu oportunidade para ele se tornar deputado federal, um dos deputados federais mais votados e quando eh ele deveria ter compreendido que o momento não era de nós lançarmos um candidato a prefeito de São Paulo, porque entendíamos que com isso nós dividiríamos, né, o nosso grupo e com isso Isso daríamos chance de uma possibilidade de bolos se eleger eh prefeito de São Paulo. Então, nós optamos eh de ser responsáveis, fazer uma aliança com o prefeito Ricardo Nunes, que possibilitou a reeleição do prefeito Ricardo Nunes, que tem feito um trabalho excelente na capital, eh, por conhecer a capital, por tá fazendo o maior plano de habitação hoje da história, por ter uma parceria com o governador Tarcío de Freitas, alinhado à políticas públicas a diversas ordens na área social, na área de infraestrutura. Então isso tá possibilitando que a capital São Paulo esteja avançando e o nosso estado. Então nós poderíamos correr esse risco naquele momento. E ele

não compreendeu e com isso ele pediu que para sair do partido e saiu falando mal, né? Eu digo em gratidão porque quando a gente é ajudado, as pessoas estendem as mãos pra gente, faz a gente eh evoluir, né? Crescer na vida, a gente tem que ser grato. E é coisa que o Ricardo Gunes, o Ricardo Sales, não é? Quero passar a palavra agora para Marcala Matos.

Deputado, falando um pouquinho na disputa nacional, Flávio Bolsonaro ainda enfrenta muita dificuldade em fechar uma aliança com outros partidos e a gente sabe que há uma investida especificamente ali junto ao republicanos. Como que o governador Tarcísio de Freitas pode ajudar neste processo? ele conseguiria trazer o republicanos hoje ou o senhor acha que não, que ele não tem essa ingerência dentro do partido? Acho que o governador Tarciso tem trabalhado para ajudar fazer essa aliança, porém não depende só dele. Tem uma conjuntura nacional que nós temos que entender. Porém, o nosso presidente

nacional Marcos Pereira na conversão no domingo, declarou apoio total no estado de São Paulo, em algum outros estados, ao Flávio Bolsonaro, dizendo que estará ao lado dele. E isso já foi muito importante porque São Paulo é um estado estratégico para a vitória do Flávio. Então essa decisão do Marcos Pereiro já foi muito importante para nós e a gente continua na expectativa na para que a gente possa fazer essa aliança que seria muito importante para aumentar o tempo de televisão na nossa coligação para que nós possamos aí através do horário eleitoral levar todas as propostas e o programa de governo de Flávio Bolsonaro. Mas se caso isso não acontecer, nós eh temos já nomes fortes dentro do próprio Partido Liberal. E vamos lembrar que o presidente Bolsonaro em 2018 se elegeu apenas com o Partido Social Liberal, PSL, na época. Então nós vamos continuar

lutando para fazer as coligações. Porém, caso isso não for possível, hoje através das mídias sociais nós vamos investir pesado para que as propostas e o plano de governo do Flávio Bolsonaro chegue a toda a população do nosso país. Vitória. Eh, queria continuar insistindo, presidente, nessa parceria eh nacional, porque se o republicanos de fato não fechar com o Flávio Bolsonaro, provavelmente vocês terão aí uma chapa pura. Queria entender se vocês já estão debatendo de fato é quem pode ser esse nome que será vice de Flávio Bolsonaro, caso essa chapa fique mesmo concentrada no PL. Quem poderia ser um nome?

>> Olha, eu não tenho condições de responder essa pergunta, Marcela, porque isso tá sendo tratado mais a nível nacional. Isso realmente eh estão sendo levantados vários nomes e tenho certeza que o Flávio vai escolher o melhor nome para estar ao lado dele nessa luta para poder vencermos as eleições e o Flávio ser o próximo presidente do Brasil. Candidato, já tomamos bastante tempo do senhor, mas eu queria fazer uma última perguntinha sobre a desistência do Eduardo Bolsonaro a sua suplência. Eh, havia um receio mesmo de que pudesse resultar na inelegibilidade? Como é que foi tomada essa decisão? Olha,

Eduardo entendeu que consultando eh o setor jurídico, as pessoas que trabalham ao lado dele, os advogados, né, que poderia prejudicar a nossa candidatura se ele mantivesse o nome dele como primeiro suplente. Então, por precaução, ele resolveu eh não abrir mão da primeira suplência, né? mesmo a gente sabendo que seria difícil nos setores eh jurídicos do nosso país ele conseguir essa elegibilidade. Então ele já antecipou por prudência e precaução para não gerar problema paraa nossa chapa, para minha candidatura ao Senado e eh oficializou a desistência dele da candidatura, porém ele vai continuar trabalhando muito para o nosso projeto político de estar melegendo para o Senado Federal, vai estar ativamente na nossa campanha. Quero agradecer muito André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo e candidato ao Senado aqui por São Paulo a sua entrevista ao poder expresso. Presente, já fica um convite

pra próxima. Muito obrigada pela conversa em meu nome da Marcela, da Vitória e dos espectadores aqui do SBT News. Eu >> que agradeço você, Raquel, a Vitória, a Marcela, eu tenho a Raquel nome da minha mãe, Vitória nome da minha filha e a Marcela, uma grande amiga que eu tenho também. Um abraço a todos vocês, a todos os telespectadores e obrigado pela oportunidade.