---
video_title: "TRIBUNA DO VOTO | 31/07/2026"
video_id: TG5RLKD359g
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TG5RLKD359g
video_date: 2026-08-01T03:04:23+00:00
video_description: |
  Basília Rodrigues e Ranier Bragon se revezam no comando do Tribuna do Voto, programa semanal que debate um assunto relevante da semana com dois convidados antagônicos. A atração repercute temas da política nacional e assuntos que afetam o dia a dia do brasileiro e podem influenciar a decisão do eleitor.
  
  O programa é apresentado do estúdio do SBT News em Brasília.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #tribunadovoto #eleições2026
---
Olá, sejam todos bem-vindos ao Tribuna do Voto, programa de debates do SBT News, que nessa edição vai colocar em pauta um tema muito importante, a participação feminina na política, ou melhor, a falta de participação feminina na política. Nessa edição, a gente tem o prazer de receber aqui nos estúdios do SBT em Brasília Gabriela Rolemberg, advogada especialista em direito eleitoral, cientista política e cofundadora do Quero Você eleita. Muito obrigada, Gabriela, por >> eu que agradeço >> atender o nosso convite e a gente também recebe a Luciana Lócio, ex-ministra do TSE e advogada. Muito obrigada, Luciano, também por atender o nosso convite. >> Eu que agradeço. Obrigada.

E vamos começar aí esse programa já com um uma pergunta geral. Eu vou começar com você, Gabriela. Eh, a gente, como sabemos, eh, as mulheres são maioria no eleitorado, na população, mas tem um percentual muito baixo de participação nos três poderes. Congresso Nacional, por exemplo, menos de 20% das cadeiras. tem o ranking do Mundial da ONU Mulheres, da União Parlamentar, em que o Brasil tá na 137ª posição e é um e inclusive tá abaixo aí no no nosso continente, né? E isso, como

eu falei, se repete nos três poderes. A história é longa, as razões são muitas, mas eu queria começar fazendo a pergunta para vocês duas, conversando com você. O que que na sua visão eh trouxe a gente até aqui e levou esse cenário? Olha, a gente vive num país que, né, a gente não tem nem 100 votos, 100 anos do voto feminino. A gente tem uma estrutura, eh, que não tem a preocupação de fato de conceder esse poder às mulheres, muito ao contrário, né? Muitas pessoas falam

que a mulher tem um não lugar na política. A política é um ambiente muito violento para as mulheres. Então, a gente tem uma dificuldade não só de trazer as mulheres paraa política, mas fazer com que elas permaneçam. Então, eh, a gente acaba ocupando hoje esse espaço de último na América Latina, que é uma vergonha, e, eh, enfim, e a gente percebe uma estrutura partidária que também pratica violência. Muita muitas das violências que acontecem eh com as mulheres hoje acontecem dentro dos partidos políticos, que de fato teriam que ser esses ambientes para que para elevar essas mulheres para fazer com que elas fossem eleitas. E não é o que

acontece. Eu costumo dizer que os partidos políticos eles só querem que as mulheres sejam candidatas, não querem que elas sejam eleitas. E as mulheres não querem mais só ser candidatas, elas querem ser eleitas. E há uma falta de percepção de que esse tema é um tema estruturante pro nosso país, como você mesmo disse, né? Nós somos mais da metade da população, mais da metade do eleitorado, né? mais da metade hoje

metade dos lares brasileiros são chefeados por mulheres. Então a caneta também tá na nossa mão, o dinheiro também tá na nossa mão e a gente tem um poder que é o poder do voto. E hoje ainda não há essa percepção feminina sobre o poder do seu voto também, porque se a gente se unir a gente consegue eleger quem a gente quiser. E agregando aqui um pouco até aos dados que você trouxe, é muito sintomático que a gente tenha hoje uma eleição presidencial que não tem uma candidatura viável de uma mulher à presidência da República. Na verdade, é a primeira vez em 20 anos que isso acontece. E é muito interessante

porque na última eleição presidencial foi o nosso recorde de mulheres candidatas. Então a gente, na verdade, eh não tá nem caminhando para uma evolução. A gente tem, né, esses dados que são dados muito preocupantes e a gente não vê um horizonte que traga esperança para que a gente possa mudar. Então, de fato, é um, né, prazer estar aqui hoje com vocês, porque esse tema para mim é um tema muito caro e é um tema que eu preciso, né, que a gente precisa est olhando para promover essa mudança. >> Luciana, queria fazer a mesma pergunta.

Eh, além desses de todas essas razões aí apresentadas pela Gabriela, o que que na sua mente eh surge em primeiro momento quando a gente trata dessa questão? Porque que apesar da população feminina ser maioria, ela ainda é muito muito eh tem uma participação muito a quem aí nos órgãos de poder e na política brasileira, na sua visão? Essa é uma pergunta muito interessante que nos convida a uma reflexão, Rania, que todos nós precisamos fazer, porque os espaços de poder, lamentavelmente, no Brasil, eles não foram criados e pensados, idealizados para termos mulheres. E um exemplo muito claro é Brasília, que é uma capital jovem, não tinha banheiro para mulher no Supremo Tribunal Federal, no Parlamento também não tinha, no plenário da Câmara e do e do Senado. Então esse é um dado e é um fato e contra fatos não argumentos que de fato aqueles espaços de poder não foram pensados para a presença feminina.

Veja que curioso é esse dado. >> Então, há um longo caminho para para percorrermos. Eu sou otimista. Eu acho que a gente tá caminhando, eu acho que nós estamos avançando, apesar desse dado que a Gabriela trouxe, realmente nós não termos nenhuma mulher, nenhuma candidatura viável feminina para a presidência da República, eh, é um dado é triste, mas essa polarização da política que hoje nós todos vivemos eh também é significativa, mas quando nós olhamos para alguns outros dados, isso eh nos enche de esperança no sentido de que nós estamos avançando com muita luta, a passos muito lentos, é verdade, mas estamos caminhando. Por exemplo, nós temos hoje a maior representação feminina na Câmara, que ainda é muito pouca, não chega a 20%, como você bem disse. Eh, 17% apenas são 91 deputadas

federais no Senado, igualmente são 15% apenas de mulheres na no nos à frente dos dos estados, né? Esse também é um dado muito interessante, que nas últimas eleições foram eleitas apenas duas governadoras do Rio Grande do Norte e de Pernambuco. Pernambuco, o único estado que é chefeado integralmente por mulheres, porque a governadora e a vice são mulheres. É um dado também muito interessante. O único estado da federação que isso aconteceu. E hoje nós

temos quatro governadoras. Por quê? Porque os governadores se afastaram e foram eleitas seis vice-governadoras na última eleição. Então, duas delas alçaram ao cargo máximo de chefia no seu estado. Isso também demonstra a importância de nós termos mulheres na na vice-presidência, na vice-governadoria, na primeira suplência do Senado. Um dado

muito interessante também é que, por exemplo, no Senado, que é uma eleição majoritária, nós temos numericamente mais primeiros suplentes em exercício, homens do que mulheres eleitas. Isso demonstra a importância, por exemplo, de nós realmente darmos espaço para as mulheres nesses cargos que a princípio parecem subalternos ou de vice ou de primeira suplência, mas não são porque na verdade a dinâmica da política é muito grande e há essa essa saída. Muitas vezes o senador ele vai ocupar o ministério ou ele sai por alguma razão, ele se afasta momentaneamente, então aquele primeiro suplente acaba subindo. Esse é um dado também que é muito interessante, como no governo agora, né, os governadores têm que se afastar para se candidatar um outro ao Senado e aí a vice-governadora acaba subindo. Então eu acho que nós temos que ter essa visão da importância das mulheres na política para defender pautas que apenas elas têm um olhar, porque isso é da vida. O homem

e a mulher, eles têm visão de mundo, visão de vida distintos. Então, é preciso que nós tenhamos mulheres com esse olhar nos representando demandas da sociedade. É uma pauta civilizatória, né? Não, não, não faz sentido nós termos a maioria do eleitorado, a maioria da população e não termos essa maioria refletida nos cargos de poder. Gabriela, eu queria puxar um ponto da pergunta que da da resposta que você deu da primeira, o fato de hoje a gente não ter, por exemplo, uma mulher eh com perspectiva de ser eleita presidente. A gente teve a primeira

presidente, Dilma Roussef, a passagem por ela, independentemente de questão de esquerda ou direita do que do governo em si, mas a passagem dela pela presidência da República, você acha que ajudou mais ou atrapalhou? Qual que é a sua visão que você tem sobre isso? Olha, eh, quando a gente tem uma mulher exercendo um cargo de poder, e isso não é só na política, em qualquer ambiente, a forma como ela é julgada, a forma como ela é percebida é muito diferente da forma masculina, muito diferente. E aí isso a gente pode pegar inclusive pela forma que a própria violência acontece, né? No caso, quando você tem um homem, a, enfim, né? Quando quando você tem um

homem exercendo um espaço na presidência da República, se você quer desqualificar ele, você usa determinados adjetivos, mas quando você tem uma mulher, você usa adjetivos eh que trazem muito mais uma linguagem, muitas vezes até de ódio, né? Uma linguagem muitas vezes trazendo questões sexuais. A violência ela passa muitas vezes por inclusive fazer ali eh eh conotações sexuais, pornográficas. Então, é muito muito diferente. E, eh, hoje, né, fazendo um retrospecto do que aconteceu com a nossa presidente aquela época, a gente consegue perceber isso.

Tem inúmeros exemplos das violências gravíssimas que ela atravessou. Eh, mais do que isso, quando a mulher exerce um cargo, é eh a exigência é muito maior, né, no sentido de que ela tem que ser muito melhor ainda do que um homem fazendo a mesma coisa. Então, a gente teve outros presidentes que foram afastados por diversas outras situações, né? enfim, a presidente aqui ali naquele momento não conseguiu se sustentar por conta da falta da no diálogo do Congresso e toda uma conjuntura econômica que a gente tava atravessando. Mas eh e quando a gente percebe isso, na verdade não eh não significa que necessariamente foi porque ela não tinha capacidade ou porque não, na verdade, o fato dela ser mulher com certeza pesou muito ali. E eu torço muito para que a

gente tenha outras possibilidades, porque a gente tem muitos exemplos no mundo de mulheres que fizeram muita diferença ocupando e exercendo a presidência da República, como por exemplo a Jacinda Arden na Nova Zelândia, que foi, né, uma presidente que eh deixou um legado no enfrentamento da pandemia, né? A gente teve, por exemplo, a Joyce Banda, que foi presidente do Malau e que quando ela sumiu na África, ela anulou os casamentos infantis, que é justamente o que a própria Luciana tava trazendo, né? as mulheres elas eh a forma de ser e existir das mulheres é diferente da do homem, né? Os nossos desafios pessoais, profissionais e até mesmo fisiológicos são diferentes. E é exatamente por essa razão que quando as mulheres exercem um cargo, elas trazem uma bagagem que inova, né? Nomenclaturas são alteradas.

Quem é que já tinha ouvido falar de feminicídio, economia do cuidado, dignidade menstrual, antes da gente ter mulheres representando a gente na política. Então eu tenho eh por isso eu eu trago a provocação sobre a mulher candidata a presidente e a falta de mulher candidata à vice-presidência, porque poderia ser também, por que não? E a gente ainda tem tempo para isso, mas por que não sendo do que a gente é mais da metade do eleitorado, mais da metade da população e trazer esse olhar, você traz qualidade pra política pública, você traz qualidade para pra elaboração dos projetos de lei, você traz eh essa visão de quem de fato tá lá na ponta, né? No caso, então, quando a gente fala então de das mulheres negras, das mulheres periféricas, aí não muito mais, né? Mas eh a gente para então assim eh é interessantíssimo trazer esse debate em especial num ano que a gente não tá tendo mulheres destacadas candidatas da presidência da República.

>> Perfeito. Luciana, no seu período no TSE, salvo engano, foi um oasis ali em que a participação feminina foi maioria e hoje a gente tem da composição atual de sete ministros, se eu não me engano, apenas uma, né? Isso se repete no Supremo Tribunal também. Supremo Tribunal Federal. Dos atuais 10 cadeiras, apenas uma é ocupada por mulher. Eh, por que que você acha que

esse oasis ali da época do TSE não se sustentou? E conta mais, como é que foi a experiência de participar de um tribunal com maioria feminina? Esse dado ele é muito interessante, realmente, Renier, porque foi a única composição majoritária feminina nos tribunais superiores do Brasil. O TSE e eu fiquei no TSE, eu ocupei o cargo de ministra do TSE por 6 anos e numa dessas e como o mandato ele é de 2 anos, prorrogável por mais dois, em uma determinada em um determinado momento, nós éramos maioria. O TSE composto por sete membros, nós éramos quatro. Eu na

cadeira dos juristas, a ministra Carmen Lúcia presidindo o tribunal na cadeira do Supremo e as duas cadeiras do STJ eram ocupadas por mulheres, ministras Nancy Andrig e Laurita Vaz. E a vice-procuradora geral eleitoral também era uma mulher, Dra. Sandra Kirô. Então, realmente a bancada do tribunal eram cinco mulheres ali, porque quatro ministras e o representante do Ministério Público era uma mulher, a Dra. Sandra. Foi uma experiência

incrível, na qual nós trouxemos avanços absolutamente emblemáticos para a pauta feminina. Foi ali naquela composição que nós começamos a discutir, por exemplo, as consequências da fraude a cota de gênero, o implemento da política de gênero, da cota que sempre existe, que existe o a 30 e ela é de 90 91 95 30 >> e poucos anos. E nós, o tribunal, imaginem que em 2014 foi a primeira vez que se caçou uma, começou essa discussão, né, de discutir uma um, uma ação para tratar da fraude cota de gênero. Até então não havia o remédio jurídico. Isso é incrível, porque nunca havia tido esse olhar para a política de de subrepresentação feminina, né?

precisou realmente nós termos essa maioria feminina no tribunal para que pudéssemos começar a discutir essa pauta. E hoje é uma pauta que está em todos os tribunais, em todos os regionais. O TSE tem julgamentos importantíssimos. Essa esse debate chegou ao Supremo Tribunal Federal também com importantes julgamentos. De modo que a presença feminina, é aquilo que eu falei, a Gabriela reforçou com muita, muita presteza, é o olhar feminino que nós precisamos ter para tudo, para políticas públicas, para o judiciário. E é o exemplo, eu me

recordo, certa feita na campanha da Presidente Dilma, uma vez uma sobrinha minha indo para pro colégio, isso me foi relatado pelo meu pela minha irmã, que perguntando, né, e o que que você quer ser quando crescer? E a essa minha sobrinha falou: "Presidente da República, a gente não tem uma presidente da República. Quando eu crescer, eu quero ser presidente da República." Então é o exemplo. Permite que a mulher se enxergue também pertencedora daquele cargo, daquele espaço. Então nós termos mulheres em

cargos de de poder, em cargos representativos, é muito importante. por isso, porque as demais mulheres também passam a entender que é possível chegar lá, que ela também pode ser o representar a aquele espaço. >> Você falou nas cotas de gênero e eu queria abordar esse tema agora super importante, né? a gente já tá há cerca de 30 anos aí com a cota de verba, um pouco menos e cota de candidaturas, não cota de cadeiras, que a gente vai discutir um pouco mais na frente. Mas eu queria te perguntar, Gabriela, sobre as cotas de gênero, qual a importância delas, o que que elas ajudaram eh e quais são os obstáculos e os aprimoramentos que elas precisam passar?

>> Bem, vamos lá. Nós começamos, né, a lei de cota de gênero de 95, mas antes ela só reservava, no caso, não era obrigatório preencher com candidaturas. Essa evolução, ela acabou acontecendo ali a partir da de 2009, né, que veio a lei que alterou isso. Então, a partir da eleição de 2010 que ela se tornou obrigatória. De fato, infelizmente, isso acabou não se convertendo na no que a gente esperava em relação a resultados, porque, né, com a cota já tendo 30 anos, a gente chegou aí a quase 18% na Câmara, 15% no Senado, mais de 700 eh municípios hoje ainda não tem uma mulher eh na sua Câmara Municipal. Então, eh,

infelizmente, né, ela não trouxe o resultado esperado e a gente tem aí a destinação mínima do percentual e de recursos, né, que foi uma decisão ali do Supremo Tribunal Federal. Aliás, é importante destacar a importância do judiciário brasileiro nessa evolução. A própria ministra Luciana Lócio ali, quando exerceu o cargo no TSE fez muito essa diferença, porque a partir dessa análise, o descumprimento da cota de gênero acabou se tornando uma fraude, né? O tribunal entendeu que não cumprir o mínimo percentual é uma fraude. E sendo uma fraude, a consequência seria a cassação do drap, ou seja, a cassação de todos os parlamentares, na verdade tornando nulo, né, todos os votos daquela chapa, você teria então como consequência a cassação de todos aqueles que se elegeram a partir daquela chapa.

E enfim, isso foi, né, um, vamos dizer assim, um enforcement, né, um eh uma forma de pedagogicamente fazer com que os partidos cumprissem a cota, mas, infelizmente, mesmo com isso, mesmo com decisões judiciais de cassação, o que a gente percebe ainda é que há muito, né, eh, hoje é o o tipo de processo que mais caça na justiça eleitoral são os processos de fraude a cota de gênero, mostrando que ainda há uma grande resistência dos partidos políticos de de fato cumprirem essa cota. Não só cumprindo para eh inglês ver, né? Não é só cumprindo para lançar as eh hoje, né? É muito lançamento só para poder cumprir ali para ter o percentual mínimo, mas não necessariamente, como eu falei antes, para fazer com que essas mulheres tenham força, sejam eleitas. Os os partidos reclamam que é muito difícil encontrar mulheres interessadas, mas na verdade o que a gente percebe aí é o que eu trago até da minha bagagem com a Quero Você que é um projeto que já tem aí desde 2020. A gente atende

candidatas, temos uma comunidade hoje com 300 mulheres pelo país. E ouvindo essas mulheres, a gente percebe que primeiro os partidos procuram elas sempre muito em cima da hora. É sempre ali no prazo de filiação, né? Às vezes as filihadas que já estão filiadas há mais tempo, mas aí procuram em cima do prazo da convenção, ou seja, eles não estão procurando mulheres e ou e proporcionar que mulheres tenham uma liderança de peso para que elas tenham de fato uma chance de serem eleitas. Porque a construção de uma candidatura viável, ela não acontece nos 45 dias da eleição. Você não consegue eleger uma

pessoa só nos 45 dias. você tem que ter, né, um capital político, você tem que ter um capital de liderança, você tem que ser uma liderança comunitária que já exerce algum, né, espaço de relevância para que você possa ter votos, né, porque para você se eleger, você precisa ter voto e você precisa ter dinheiro. E aí é esse outro gap que a gente acaba enfrentando que, né, embora a gente tenha a decisão do Supremo, que é de 2000 eh ali foi em 2015, mais ou menos, que o Supremo definiu sobre a destinação do percentual mínimo. E quando o Supremo definiu, foi quando a gente deu um salto. A gente aumentou 50% da bancada feminina do Congresso Nacional. Mas o

que a gente viu nos no decorrer dos anos, a gente viu os partidos políticos descumprindo essa cota de dinheiro, né? Descumprindo de forma desviando esse recurso para homens, não aplicando o percentual mínimo desses recursos. E o que que aconteceu de consequência? Sucessivas anistias. Os partidos não foram penalizados, eles eh o Congresso Nacional aprovou mais de quatro ou cinco anistias. Hoje tem uma discussão,

inclusive, no Supremo Tribunal Federal sobre a possibilidade ou não dessa anistia ser válida, mas hoje estamos caminhando para aprovar a validade dessa anistia. Ou seja, nós temos muitas ações afirmativas que, né, poderiam trazer uma mudança significativa para que a gente mudasse o cenário atual, mas essas ações afirmativas elas não são aplicadas, seja a cota de candidatura que não é cumprida, seja a cota de dinheiro que não é cumprida. E é por isso que a gente traz a reflexão sobre a relevância da gente dar um salto civilizatório, como a própria ministra trouxe aqui pra gente, que é a cota de cadeiras no nosso Congresso Nacional para que a gente tenha o mínimo de 30%, que a gente sabe que é difícil de aprovar os 50%, mas então que a gente tenha pelo menos um mínimo de 30% de cadeiras, garantindo que a gente saia do percentual atual e avance muito, não só no Congresso Nacional, mas pensando aí nas câmaras municipais do nosso país, que hoje, como eu disse, mais de sete 700 não tem nenhuma mulher. Imagina se a gente tiver 30% de mulheres. Isso eh tem um impacto enorme, porque essas mulheres tendo mandato de vereadora, é natural que elas depois passem, né, a ser candidatas à prefeita, depois a deputada estadual, depois a federal, depois a senadora e a gente consiga fazer uma mudança também no topo da pirâmide da política brasileira. Perfeito. Luciana Gabriela

falou aí sobre muitos dos obstáculos, né, que as cotas enfrentaram e falou também do papel importante do judiciário na no estabelecimento e no cumprimento dessas cotas, né? Porque se dependesse só do Congresso, a história poderia ser outra. Você, como participou aí da cúpula do judiciário, qual que é a sua posição sobre as cotas, a participação do judiciário e principalmente sobre esses obstáculos aí que Gabriela citou? A visão da Gabriela, ela é perfeita. Realmente, se o judiciário não tivesse colocado o dedo na ferida, no que toca as cotas, nessa composição que eu tive a oportunidade, a felicidade de integrar o TSE, o Brasil seria outro. nós

estaríamos vivendo um outro momento, muito mais triste do que o momento que nós vivemos hoje. Esses dados que você bem trouxe, Ran. O Brasil é possui a pior representação feminina na América Latina. No continente americano, ele tá frente apenas de dois países, Belize e Haiti. É impensável quando nós olhamos pro Brasil e vemos que o Brasil é uma é uma potência econômica na região e como pode o país ter essa representação tão baixa? Quando a gente olha o ranking

mundial, quais são os países que possuem maior representação feminina? São aqueles que possuem maior IDH. índice de desenvolvimento humano, os países nórdicos. Daí a importância das mulheres, veja que são contra fatos, não há argumentos. Realmente a importância das mulheres, ela é tremenda nos cargos de poder. E o

TSE teve essa eh exerceu esse papel de importância muito grande no sentido de de contribuir para para o efetivo cumprimento da lei de cotas. O Supremo Tribunal Federal, igualmente foi em 2017, quando ele julgou a aquela ADI que assegurava a destinação dos 30% do dinheiro para as mulheres e também da visibilidade, porque eh a a legislação eleitoral ela impõe aos partidos destinarem visibilidade, que é na propaganda partidária, e também o dinheiro, a que é a cota, né, os 30%. Isso não era cumprido. Você imagine que naquela oportunidade, eu me recordo quando eu estava no tribunal, os partidos colocavam uma no na propaganda partidária uma locutora, apenas uma apresentadora como mulher e entendiam que aquilo era o suficiente para cumprir a destinação do 30% daquela propaganda para as mulheres. ao invés de colocar a mulher que era candidata, que pudesse se expor, se mostrar pro eleitorado, pedir o seu voto, enfim, demonstrar o que ela fez no no mandato e o partido entendia que não, eu coloquei aqui uma apresentadora, eu já tô cumprindo a cota. Então é uma visão distorcida do

mundo e eu não vou menosprezar a inteligência de ninguém, mas então eles também não podem menosprezar a inteligência dos juízes, dos ministros e tentando trazer essa esse cumprimento indevido. E um dado que é absolutamente estarrecedor é esse. A partir do momento que o Tribunal, que a justiça eleitoral começou a apertar na no cumprimento das cotas, na a prestação de contas dos partidos, elas começaram a ser os partidos começaram a ter as suas contas desaprovadas em razão da não destinação do dos recursos na linha no que o Supremo decidiu em 2017. Então, de lá para cá, a gente tem quase 10 anos, estamos em 2026, que nenhum partido foi punido ainda por essa por esse descumprimento. Por quê? Porque tinham julgamento pelo

TSE, reprovavam as contas, mas sempre vem uma anistia pelo parlamento. E hoje esse debate está posto no Supremo Tribunal Federal. ação direta de inconstitucionalidade da última lei de da primeira lei de anistia começou já a ser julgada e nós processo eh nós esperamos ter uma uma solução em breve para essa para para essa absurdez que vem acontecendo. Eu queria encerrar esse bloco justamente perguntando dois temas aí que vocês levantaram, que vocês apontaram aí nessa nessa última resposta, que é a questão dessa possibilidade de anistia, né? Porque não, se se periodicamente o Congresso for aprovando anistias a a irregularidades na no cumprimento das cotas, elas passam a perder assim a razão de ser, né?

>> E também a a Gabriela já falou um pouco sobre isso também. Eu queria começar com você agora, Luciano, então, sobre essa questão da anistia e sobre a questão da cota de cadeiras no legislativo, não só no Congresso, mas também nas câmaras municipais. Quais qual a importância desses dois temas aí para paraa participação feminina na política ser mais quantitativa e de forma mais qualificada? >> Ah, esses dois pontos são absolutamente cruciais. Começando pela anistia, é impensável nós termos uma sanção que ao final ela não é eh observada, ela não é implementada. Então é um faz de conta,

porque é um faz de conta que o partido tem que destinar o recurso, porque se ele não destinar, ele não vai ser punido. Então essa lei não tem utilidade no mundo fenomênico. Então é lamentavelmente é é um faz de conta que nós estamos vivendo, sendo absolutamente necessária essa postura então do judiciário, do Supremo Tribunal Federal no na observância da da legislação de cotas. No que diz respeito a a reserva de cadeiras, eu realmente acho que seria um avanço muito grande se nós conseguíssemos passar essa essa alteração da da política na política brasileira, porque os fatos também demonstram que nós não estamos conseguindo avançar com a política de cotas que nós temos hoje. Os passos estão muito lentos. Nós temos

a lei de cotas, então, desde 95 nós estamos em 2026, há mais de 30 anos, nós não conseguimos alcançar os 30% ainda. Estamos quando muito no no a maior representação que nós possuímos é na Câmara dos Deputados, que é de 17%. É muito pouco. Então, algo está errado. O que fazer?

Essa política não está surtindo o efeito. Precisamos mudar. Então, tentemos pela reserva de cadeiras, que será muito efetiva e acredito que nós teremos um avanço muito mais rápido para que possamos nos aproximar pelo menos desses países com índice de desenvolvimento humano eh elogiável. >> Gabriela, mesma pergunta. Reserva de cadeiras e também essa ameaça aí de anistias periódicas.

Bem, eu, né, eh, entendo que é absolutamente inconstitucional você, né, validar sucessivas anistias, porque assim, ainda se fosse, né, vamos lá, uma primeira anistia, porque você tem um período de transição pros partidos se acostumarem e de repente entenderem melhor como é que tem que ser aplicado esse recurso, porque também, né, querendo não, no início eh não se tinha ali uma clareza a própria interpretação da justiça eleitoral, mas não é o caso, né, na verdade, que a gente percebe de fato, tem uma resistência de aplicar uma ação afirmativa que, né, que não só existe na legislação, mas que foi, né, validada pelo Supremo Tribunal Federal, que foi validada pelo Tribunal Superior Eleitoral e que demonstrou a grande relevância, porque o dinheiro define, o dinheiro é muito importante. Então, se a gente não tiver candidaturas com dinheiro, elas não são competitivas, elas não vão ter chance de fato em se tornar mandato. Então, eh, de fato, a gente precisa acabar com com essas anistias. A gente precisa entender que elas são absolutamente inconstitucionais, eh, trazendo a necessidade de fato aplicar ação afirmativa conforme ela tá prevista. E em relação à cota de cadeira, eu entendo que é para ontem, a gente tá muito atrasado. E o atraso na participação

feminina na política, ele traz resultados. E eu gosto de trazer eh a, né, a Luciana mencionou a questão do IDH. Então vamos lá. O Brasil hoje, né, ele é o primeiro país no mundo em ansiedade e depressão, sendo as mulheres e as meninas as maiores vítimas. Ele é o segundo país no mundo em burnout, sendo as mulheres as maiores vítimas. É o

segundo país no mundo em grávidas adolescentes. Grávidas adolescentes. Segundo, no mundo. A gente acha que a gente é muito melhor que os países do Oriente Médio, da África. Não, nós somos o segundo em grávidos adolescentes, o quarto em casamento infantil, o quinto em violência contra a mulher e o quinto em feminicídio.

E quando a gente olha paraa participação feminina na política, a gente percebe que tem uma correlação direta, porque a gente não tem mulheres pensando as políticas públicas. Quando a gente tem mulheres pensando nas políticas públicas, é isso, o índice de desenvolvimento humano melhora. Por quê? Porque ela vai olhar para isso que é estruturante. Como é que eu não vou, né, olhar pra questão do casamento infantil e resolver essa situação no Brasil? Isso

é crime, não tem como. Uma criança não pode se casar. Estupro de vulnerável. O Brasil hoje, imagina, se a gente tá falando de grávidas adolescentes, são estupros, né? Muitos estupros. E hoje no

Brasil, eh, tem um estudo recente que foi feito que demonstra que apenas 3% dos estupros são punidos, ou seja, 97% de impunidade. Por que que isso continua acontecendo? Porque não tem mulheres no na cúpula do poder judiciário, né? Quando a gente acaba vendo eh infelizmente, né, julgamentos de tribunais eh absolvendo, né, estupradores de vulnerável, entendendo que não é uma relacionamento amoroso. Enfim, isso por quê? Porque não, a

gente, infelizmente, não tem um número maior de desembargadoras, não tem um número maior de ministras. Tudo isso tem impacto, porque quem tá decidindo não tá levando em consideração mais da metade da população, não tá levando em consideração mais da metade do eleitorado, porque tá trazendo a sua própria visão. Então, a gente precisa diversificar. O Brasil é um país muito diverso, é um país continental, é um país que tem, né, eh eh pessoas que precisam estar representadas nos lugares de poder. E aí temos as mulheres, e aí temos as pessoas negras, e aí temos, né, as a as minorias, mas no caso a gente tá falando de uma maioria, uma maioria que é invisibilizada. Então, eh, e é por

isso que eu trago tanto, gente, é ano de eleição, a gente vai votar, quem é que a gente vai escolher? Quem é que você vai escolher para votar, né? Você vai votar numa mulher, você vai votar num homem, né? E e a gente faz sempre esse apelo. Pensa em votar em mulheres. A gente tem

que votar em mulheres. Se a própria população não entender que isso é relevante, a gente vai continuar com os índices de violência tão altos como a gente tá, né? O Brasil hoje tá tomado pelo crime organizado. Se a gente não parar para pensar nisso de uma forma estruturante, né, como é que a gente pode pensar para implementar a igualdade salarial, né, eh, que é uma pauta tão importante que a gente conseguiu aprovar, né, uma lei para de fato implementar a igualdade salarial que tá prevista na Constituição desde 88. apenas agora, né? E assim com muito

esforço, porque as mulheres são o quê? Minoria no parlamento. Então, de fato, né, eu trago esse essa reflexão para quem tá nos assistindo, né, a gente precisa pensar muito bem quem a gente vai votar na próxima eleição. >> Perfeito. A gente vai para um rápido intervalo e volta já já com esse debate sobre avanços e, principalmente, obstáculos na participação feminina na política.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo.

Voltamos com a tribuna do voto, que debate a participação feminina na política. A gente recebe, está aqui nos estúdios com a Luciana Lócio, ex-ministra do TSE, e a Gabriela, que é advogada especialista em direito eleitoral. Gabriela, eu queria conversar com você agora falando sobre a questão da violência de gênero na política. Eh, a gente já, você já falou um pouco sobre isso no começo, mas eu queria abordar isso de forma mais detalhada. Qual que é a real dimensão desse problema?

>> Olha, eu costumo dizer que toda mulher que se lança no desafio da política coloca em risco a sua própria existência. Não importa o cargo, não importa o partido, não importa o país. No Brasil a gente mencionou nossa ex-presidente Dilma Russef, mas todas Simone Tebet, Taba Tamamaral, Janja, Michele Bolsonaro, Damares, da Manuela Dávila, Mariele, então eh não é qualquer coisa, de fato, é um ambiente muito tóxico, muito violento. Essa violência ela pode ser psicológica, ela pode ser sexual, ela pode ser física. Então, de fato, eh, esse espaço da política, ele é muito tóxico e muito violento em relação às mulheres. Eh, a

gente teve um avanço muito grande com a aprovação da lei de violência política de gênero, né, que tornou isso crime e com agravantes, inclusive. E é importante, na verdade, que a gente possa aplicar essa lei. A gente ainda tá eh em passos pequenos no sentido de que temos poucas condenações em órgãos colegiados, muito poucas ainda também muito, né, transitadas de julgado com a aplicação de fato da sanção. a gente acaba tendo um alguma resistência muitas vezes da aplicação da lei, muitas vezes inclusive também um desconhecimento a respeito da configuração do que que de fato é violência política de gênero por ser uma lei nova. A gente, eu quero destacar aqui, né, o trabalho que é feito pelo Ministério Público, pelo grupo, né, de enfrentamento à violência política de gênero, que é conduzido pela Raquel Branquinho, que faz todo um trabalho de letramento na lei de violência política de gênero. E a gente

precisa avançar muito, porque a gente precisa fazer com que essa violência não aconteça, porque a gente não quer só punir, né? é punido, tem que ser punidos os que praticam, né, a violência, mas a gente quer que ela não aconteça. Eu peço aqui, licença para mencionar um caso, inclusive que a gente tá atuando. A foi o a primeira condenação de violência política de gênero do estado da Bahia. Só para dar um exemplo concreto do que que é essa violência política. A gente é

uma vereadora, uma vereadora negra que foi eh eleita a única vereadora da cidade e eh sempre sofrendo ali muitas ofensas, ofensas verbais, né? eh, enfim, eh, adjetivos misógenos, eh, sempre críticas ali, a roupa que ela tava vestindo. E aí isso foi escalando e um determinado dia ela chegou na Câmara e aí o vereador se sentiu confortável para não deixar ela sentar no lugar dela, pegar a placa dela e arremessar enquanto ele xingava ela. E ela não se intimidou e sentou na sua cadeira. E aí, uma vez que ela sentou na sua cadeira, ele se sentiu confortável ainda de sentar na cadeira. ao lado de passar o cotovelo

entre as pernas dela, ou seja, praticando ainda importunação sexual e chamando ela de do cabelo de fio, ou seja, trazendo ainda o racismo para dentro dessa história. Isso é um exemplo de um, né, um caso de violência que o TSE tá para julgar. Eu espero muito que a condenação seja mantida, que foi uma condenação exemplar, porque a gente precisa de pedagogia política. As pessoas precisam entender que isso vai ter resultado, vai ter consequência para que não mais pratique esse tipo de ato, porque a mulher só quer exercer plenamente o seu mandato. Ela só quer estar ali e ter o direito, o seu direito político garantido de poder ter o direito à fala, de não ser interrompida, de não, né, ser menosprezada, de não ter ali, né, que passar por esse tipo de situação. Mas infelizmente hoje é o que

mais acontece assim, inclusive é importante, a gente faz todo um trabalho com as candidatas, as candidatas ali que passam pela quero você leita, que estão na comunidade, nas palestras, para que elas percebam a gravidade do que que é, para que elas estejam preparadas para quando acontecer, porque no fim ninguém nunca tá preparada para passar por um ato de violência, mas para que elas saibam o que fazer, onde denunciar, como representar. E aí até já deixo aqui, né? A gente tem que fazer o boletim de ocorrência, pode representar no Ministério Público, pode procurar a ouvidoria da mulher do Tribunal Regional Eleitoral, pode procurar procuradoria da mulher, seja da sua assembleia no seu estado, seja da Câmara Municipal, se tiver, mas se ainda assim não conseguir, você também tem a Procuradoria da Mulher no Senado, na Câmara, que pode te ajudar. Então, se você tá na política e não tem, né, com quem sempre procure ali, né, construir também uma rede de apoio, porque é importantíssimo não passar por isso sozinha. Luciana, sua percepção sobre violência de gênero na política, qual o cenário que a gente vive hoje na sua percepção?

A gente vive um cenário muito dramático. Esse exemplo que a Gabriela nos trouxe retrata com muita fidedignidade a realidade. A gente pode lembrar também daquele outro caso de de São Paulo na Assembleia Legislativa de São Paulo. Imagine o maior estado da federação, o estado mais rico, uma deputada estadual teve o seu seio apalpado ali no ao conversar com o presidente da mesa, ao debater ali uma questão. Então, esse tipo de violência e é é falta de respeito e importunação sexual para com as mulheres é com essas e outras eh iniciativas que os homens acabam afastando as mulheres do exercício desses cargos, porque elas acabam se sentindo intimidadas. Quem

quer se colocar no numa situação de de de ofensa eh de violência? Ninguém quer se colocar nessa situação. Então, e como as mulheres são muito minorias, não é uma pouca minoria, uma é muita, né, minoria nesses cargos de de na política brasileira, nos cargos de representação, então a situação vai ficando muito dramática. A legislação de violência de gênero, ela é muito nova ainda no Brasil, então não há uma compreensão por parte de todos os atores políticos. O papel que o Ministério Público vem desempenhando é espetacular. a

procuradora Raquel Branquinho, que é uma eh, nossa, ela é realmente incrível, tá à frente desse desse desse daí da efetividade, né, dessa legislação e várias outras também advogadas, a exemplo desse projeto da Gabriela também. Isso é muito importante para que a gente possa trazer uma clareza tanto para os homens como para as mulheres, porque às vezes os homens eles eh esse sentimento machista não é um simples eh uma visão de mundo, isso é crime. Isso acaba realmente retirando as mulheres dos cargos políticos. São comentários sexistas. você ao se referir a sua colega de de Câmara, de vereador, de Assembleia Legislativa, Câmara Deputados e Senado, com esses comentários você vai você vai denegrindo a respeitabilidade da da mulher com esses comentários machistas. Isso não é um simples, ah, eu

sou eh machista ou feminista, não. Isso é crime, isso é violência e a gente tem que ter essa clareza. Por isso é muito importante que a gente consiga avançar nesse nesse cenário também. Perfeito. E eu queria debater agora a questão que a gente já pincelou ali no primeiro bloco, mas que é esse grande problema as recorrentes fraudes às cotas de gênero, né? que só para lembrar um, um talvez o

caso mais clássico seja de das chamadas candidaturas laranjas, candidaturas fictícias, que são quando os partidos lançam mulheres candidatas, mas apenas para cumprir a cota ali de 30% das cadeiras, mas não direcionam recursos. Aquelas candidaturas não são para valer, não fazem campanha. Eh, é, talvez seja a fraude mais típica. Luciano, você que tava no TSE nesse período aí, que essas as essas primeiras fraudes foram eh discutidas ali, foram debatidas, eh eu queria te perguntar eh se isso ainda é um problema, como foi lá no começo e hoje qual que é o que que precisa ser aprimorado para que isso não volte a ocorrer? Isso ainda é um problema, Rani, mas hoje a justiça eleitoral já colocou o dedo na ferida, porque antigamente não existia sequer o reconhecimento da ação, ou seja, do remédio jurídico cabível para se levar essa esse descumprimento da lei à justiça. Então, foi apenas naquela

oportunidade que o Tribunal Superior Eleitoral teve uma maioria feminina que nós alteramos a jurisprudência para decidir o qual era ação cabível para levar a discussão à justiça. E de lá para cá isso aconteceu nas eleições, isso aconteceu em 2014, veja só que mais de 20 anos 20 anos após a implementação da lei. Então, imagine que por 20 anos a lei existia, mas a justiça não dizia qual era a ação cabível para você fazer cumprir o que estava na lei. Então, de lá para cá, já são 12 anos se passaram e hoje nós temos inúmeras cassações. Como bem disse a Gabriela, é a ação eleitoral que mais caça mandatos hoje no cenário político brasileiro é a fraude cota de gênero.

o judiciário acordou para esse problema, mas os partidos ainda ainda não não agem como deveriam agir realmente para poder tutelar esse direito da mulher, porque de fato eles convocam mulheres apenas para preencher aqueles 30% e e fazer cumprir fictici porque como a Gabriela bem registrou aqui no começo, eles Eles querem ela, eles querem, os partidos querem as mulheres candidatas, mas só candidatas, não querem elas eleitas. Ainda nós vivemos um um momento de eh civilizatório que se enxerga que aqueles cargos, aquela cadeira é para o homem. Aquele espaço de poder, ele ainda é considerado masculino. Por exemplo, nós não temos a lei de cotas hoje é uma discussão que nós temos também, Rani, é muito interessante, que é a necessária observância da lei de cotas nas direções dos partidos políticos. Porque quem determina quem vai ser candidata, quem determina para que se eu vou dar a legenda pro Raniero, para Gabriela ou pra Luciana, é a direção partidária.

Então, a gente precisa ter mulher ali também. Precisamos ter pelo menos 30% de mulheres, de modo que para conseguir minimizar esse descumprimento a lei de cotas. Hoje há um um um uma discussão muito interessante no TSE no sentido das consequências ao se reconhecer a fraude a lei de cotas. esse ponto, porque inicialmente quando a justiça passou a a reconhecer na primeira ação que ela reconhece, ela caça o drap por completo, ou seja, todos aqueles candidatos eh não terão considerados os seus votos. é é anulado aquele demonstrativo de representação, ou seja, todos os candidatos é como se aquilo não tivesse existido. Só que nós estamos evoluindo

para perceber que, de fato, pode ter uma candidata ali, um candidato que não sabia daquela fraude, não sabia que aquela candidata, principalmente a mulher que é a é a é a real tutelada desse processo, dessa ação afirmativa. Se eu sou candidata e a Gabriela também era, eu tenho que ficar procurando saber se a Gabriela tá fazendo a campanha dela direito. Quer dizer, isso não faz o menor sentido, de modo que a gente tá evoluindo já no no sentido de debatermos as consequências práticas dessa nulidade do drac. Vamos caçar toda a chapa ou vamos manter aquela candidata que foi eleita regularmente nessa chapa, que teve uma candidata que era fictícia? Esse é um ponto muito interessante, René, que nós estamos agora discutindo na justiça eleitoral.

>> Perfeito, Gabriela. Eh, você que acompanha muito aí a justiça eleitoral, eh, você acha que o judiciário hoje ele tá tendo mecanismos para combater essas fraudes de as cotas de gênero ou ainda precisa avançar muito? Bem, eh, a gente teve muitos avanços em relação a esse tema, na verdade, a partir, né, primeiro do entendimento do cabimento da ação, depois, né, em relação à questão da consequência. E aí a gente tem, né, o nosso sistema e o nosso sistema é proporcional. E o sistema proporcional ele prevê que você vai registrar ali, né, um determinado número de candidatos e no mínimo 30% de mulheres. E aí nessa

construção, né, é importante que sejam candidaturas reais. E aí o Tribunal Superior Eleitoral analisando, né, entendendo o que que configurava a cota, definiu ali numa súmula critérios minimamente objetivos para tentar categorizar isso. Então, né, eh, se você não tiver nenhum voto, se você tiver uma prestação de contas zerada, se você tiver, de repente, essa candidata tiver fazendo campanha para um outro candidato, eh, se essa, se, enfim, várias situações para tentar ali, né, minimamente delimitar o que que seria essa fraude. E aí o tribunal começou, né, a fazer e a julgar os processos procedentes, fazendo as cassações. Só que aí a gente começou a se deparar sobre diversas situações, porque você tem situações, por exemplo, de renúncia dessas candidatas, porque o partido abandonou, o partido não enviou nenhum dinheiro, porque a gente também enfrenta isso. O partido muitas vezes promete que

vai mandar o teto de recursos e não manda nada. E aí essa mulher fica abandonada e aí é legítimo que ela queira desistir. Isso é fraude ou não é fraude, né? Então você tem situações como essa, tem situações de saúde, só que o tribunal acabou sendo bastante firme e caçando em diversas situações. E também tem essa situação que a própria eh eh Luciana trouxe em relação às eleitas. E aí você trazer, você traz uma

ação afirmativa e aí você tem, né, a fraude e você casta uma eleita também. Em tese, você tem ali uma, né, um seria contraditório, só que a E aí a dificuldade da consequência da fraude. Então, eh, caçar todo mundo é tudo que vem valendo até agora. pode parecer muito duro, porque também os homens são caçados e muitas vezes, inclusive eles se insurgem, mas como assim eu tô sendo caçada? Eu não pratiquei nenhum ilícito, eu tô sendo cassado. Mas a gente tem um sistema e o

sistema prevê que uma vez que esses votos, né, dessas candidatas, eh, se você tem uma fraude, a fraude contaminaria toda a chapa, todos os votos seriam nulos, porque os homens para serem candidatos e serem eleitos dependeram também dessas mulheres terem sido lançadas candidatas de uma forma fraudulenta. E aí o tribunal agora tá debatendo a possibilidade de manter essas mulheres eleitas para que a gente possa eh privilegiar isso tendo em vista a ação afirmativa. E então ele tá decotando os votos dessas mulheres para dizer que esses votos permanecem válidos, que os votos também que forem dados exclusivamente para o partido, no caso paraa legenda, os votos de legenda também seriam válidos e os demais votos seriam, né, considerados nulos. Qual é o problema? é que na verdade eh a gente não tem certeza absoluta de que quando eh for fazer o recálculo desse cociente eleitoral, eh mesmo considerando válidos os votos dessas mulheres que estão eleitas, se no cálculo final elas vão permanecer eleitas por conta do sistema proporcional brasileiro. a gente tá

nessa discussão. Espero, né, que na verdade, independente de qualquer coisa, a gente possa sim que essas mulheres continuem exercendo seus mandatos, porque já é tão difícil exercer, né, uma mulher ser eleita e aí você, né, uma, uma vez que ela conseguiu chegar lá, você ainda vai caçar essa mulher depois, essa mulher nunca mais vai querer se meter com política. E, aliás, infelizmente, e a gente tá vendo um pouco esse efeito, né, um efeito rebote, vamos dizer assim, em relação à questão da fraude a cota de gênero. Eu acho que foi muito importante pra gente poder ter essa, eh, esse fortalecimento no sentido de fazer com que os partidos cumpram eh a ação afirmativa, mas ao mesmo tempo a gente tá vendo muitas mulheres serem vítimas, né, disso. Eu cito, por exemplo, um exemplo também, um caso interessante, eh, Ran, aqui foi o seguinte, eh, os partido, o partido lançou mais do que 30% e aí uma dessas candidatas, ela ela teve aí uma votação pequena, só que mesmo que fosse desconsiderada essa candidata, eh, então assim, uma ela seria uma candidata fictícia em tese, e mesmo considerando desconsiderando ela, ainda assim o partido teria mais do que 30%, então o O que que aconteceu?

Preservou-se o drap, mas foi decretada a inelegibilidade daquela mulher. Então assim, o e sendo que numa situação semelhante um homem não teria sido declarado inelegível, porque a gente tem um monte de homens nas chapas que também tem uma votação pequena. Então assim, eh a fraude pode acontecer mesmo quando tem mais do que 30%, né, do de que candidaturas. Faz sentido declarar essa pessoa inelegível se na verdade o partido de fato cumpriu, né, o m o mínimo percentual? Olha, não é fácil, né? Eu eu sei, inclusive não nunca

estive sentada lá no TSE. Eu tenho certeza que paraa ministra Luciana, com certeza quando foi analisar os processos sempre eh, né, tem toda essa essa dualidade e a dificuldade, mas foi importante e muito pedagógico que a justiça eleitoral passasse a caçar essas chapas. Mas eu acho que agora a gente precisa pensar de outras formas, porque só a fraude, a cota e as cassações também não tá resolvendo tanto que isso, como eu trouxe, é o processo que mais caça mandatos, né, que mais caça eh eh na justiça eleitoral. Como é que a gente pode fazer para mudar isso? A gente realmente tem que partir pra cota de cadeira, a gente tem que, né, não precisar mais de percentual mínimo de candidaturas, que isso não tá nos resolvendo, não tá, né, resolvendo no sentido da gente de fato fazer essa virada de chave. Então, a gente precisa

pensar em outras formas de fortalecer essa pauta e que esse salto aconteça num tempo muito menor. Porque se a gente continuar crescendo no ritmo que a gente tá crescendo agora, a gente vai demorar 130 anos para alcançar a paridade de, né, de gênero em homens e mulheres no Brasil, na política, o que é absolutamente inaceitável. Gabriela, esse ponto que você traz é muito importante, porque na verdade a lei de cota de 30% ela existe para que nós possamos alcançar a a paridade de gênero, porque a meta é 50%. Ninguém quer permanecer apenas com 10, 20, 30 ou 40. Nós precisamos e e buscar a representação efetiva da sociedade nos cargos eletivos. a a os deputados, os

senadores, enfim, eles precisam representar a sociedade e a sociedade é paritária. Homens e mulheres são praticamente 50%, a mulher um pouco mais ainda. Então, a o objetivo final é paridade e nós não estamos conseguindo avançar sequer alcançar os 30%. Então, nós precisamos a todo instante é necessário refletirmos, estudarmos e e ajustarmos o nosso sistema representativo, o nosso o o nosso sistema legislativo para conseguirmos com esses ajustes alcançarmos o objetivo e a meta final, que é a paridade. Se a política de cotas hoje não está funcionando a contento, se ela trouxe avanços, mas avanços muito lentos, a gente precisa repensar. estudar, se

debruçar sobre essa questão e e propor medidas que façam que nos permitam alcançar a paridade. >> Perfeito, Luciana. Eh, a gente tá caminhando pro final do programa. Temos tempo para mais uma pergunta aqui, um minuto rapidamente para cada uma, mas só queria deixar um ponto aqui para quem tá nos assistindo. Tanto a Luciana quanto a Carela citaram muito o drap, né? O drap

é a chamada chapa >> que o que cada partido lança ali para determinada candidat eh eleição, né? Me corrijam se eu tiver errado. >> Mas é isso. Eh, e a pergunta, eu acho que o queria fazer a última pergunta de um ponto que a Luciana chamou atenção aqui, que é o fato dos partidos políticos, né? a gente tem cota aí para as candidaturas, ainda não tem cota paraa cadeira, mas no caso dos partidos políticos, dos 30 atuais partidos, só quatro são presididos por mulheres e esse número já foi pior. Mas como é que

eh a gente pode ter a paridade, pelo menos a paridade feminina nesses cargos de comando partidários? E eu começo com você, Luciana, eh pra gente encerrar. Ranier, a gente precisa fazer valer a lei de cotas também para os partidos, porque eles não podem querer defender a democracia apenas a porta para fora. Eles têm que defender da porta para dentro. Se eles são obrigados a cumprir a cota da porta para fora, eles também têm que compreender a necessidade de cumprir a cota internamente, porque eles são entes representativos que recebem verbas estatais e precisam estar adestritos a essas políticas afirmativas. Esse é um

passo muito importante que precisa ser dado para que os partidos também cumpram a cota de 30% mirando na paridade de gênero. >> Perfeito. Gabriela, também queria te ouvir sobre isso rapidamente pra gente encerrar nosso debate. Bem, a gente tá como iniciativa, ranier trazendo aí justamente