---
video_title: "PGR fecha delação com empresário do caso Dark Horse | #CentraldeNotícias"
video_id: gC6eDIDzQUw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gC6eDIDzQUw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) fechou um acordo de colaboração premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como Mineiro, investigado no Caso Master e em apurações sobre o financiamento do filme "Dark Horse", longa biográfico sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Ainda sobre esse assunto do Dark Horse, né, a cine biografia de Jair Bolsonaro, a Procuradoria Geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o empresário Antônio Carlos Frecho Júnior, conhecido como Mineiro, investigado no caso master e em apurações sobre o filme o financiamento do filme Dark Horse. Apuração é da nossa analista Basília Rodrigues. [roncando] Master está avançando também por meio deste caminho, dessa via chamada delação premiada. Antônio Freix, o empresário mineiro, era até chamado assim, né, eh, com esse apelido de mineiro, foi alvo da compliance zero ainda na segunda etapa, no início deste ano, e agora se dispôs a falar, contar detalhes sobre o repasse de recursos por meio do grupo master do banqueiro Daniel Vorcaro para o filme Dark Horse, que faz eh uma cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. É, de acordo com informações é da Procuradoria Geral da República que a gente apurou e trouxe aí no site do SPT News, ao longo de vários meses está sendo feita uma negociação com o Antônio Freixo para saber exatamente o que que ele pode falar. os

investigadores reuniram os anexos, que é um tipo de roteiro, eh eh dizendo, eh, como o colaborador quer apontar, trazer novas histórias, novos elementos. Por precaução, antes mesmo dos depoimentos serem tomados, a procuradoriaal da República decidiu submeter para a homologação do ministro André Mendonça essa proposta de acordo de delação premiada que já contém os anexos. esse tal roteiro, né, com o passo a passo do que ele quer contar. Nesta análise, o ministro Mendonça vai analisar, vai avaliar se houve voluntariedade, se de fato o Antônio Freixo está fechando esse acordo deção premiada, porque ele quer ainda não é uma avaliação de mérito. Os procuradores optaram por fazer o caminho assim para ter certeza que a partir de agora eles não correm risco de receber estas informações e depois este eh acordo de telação premiada ser considerado nulo. E isso se o

colaborador lá na frente até alegar que não estava eh prestando colaboração voluntária. Então, já agora no início, para eh tirar algumas dúvidas, né, do procedimento que está sendo adotado por esta delação premiada. O Antônio Freixo fechou o acordo de delação com a procuradoria geral da República, vai ser submetido ao ministro André Mendonça, ele vai analisar se tá sendo voluntário mesmo ou não. E aí sim depois os depoimentos começam a ser colhidos. não tem um prazo para terminar um processo de acordo de delação premiada, mas é claro que quem oferece, diz que vem com verdades, sabe que vai ser cobrado a entregar provas. O

roteiro, o tal da definição da dos anexos, tem os nomes, né, desses capítulos que ele quer apresentar e também citações, indicações de qual prova corrobora o que ele está disposto a relatar. Então é um roteiro detalhado, ainda que não seja preenchido com depoimentos ainda. >> Então tá aí informação trazida aqui pela nossa Basília Rodrigues do segundo acordo deação premiado fechado, de do qual temos notícia só nessa semana, fechado no caso master. são os dois primeiros, o da Daniel Vorcar, a proposta de delação premiada foi recusada duas vezes, tanto que ele tá querendo voltar com uma nova proposta, tentando atrair o André Mendonça, como nós mostramos no início dessa edição. E a isca dele é dizer que vai tem revelações a fazer sobre relações escusas ou inapropriadas com o diretorgeral da Andrei Rodrigues, com quem o André Medonça tem uma richa. Mas

agora temos notícia de que a PGR, por outro lado, fechou a cor de delação premiada primeiro com o dono da REAG, João Carlos Mansur, que era aquela grande gestora de fundos de investimento especializada no caso do eh Daniel Vorcar, em ocultar para patrimônio e lavagem de dinheiro. E essa agora segundo da entre investimentos que era e com esse mineiro, né, que esse empresário, o que que ele fazia? Ele foi quem fez os depósitos pro Heavenengate, que é aquele fundo nos Estados Unidos. gerenciado pelo Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro, para financiar o filme Dark Horse, do qual a PEF suspeita que possa ter sido usado também para financiar a própria estadia de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, onde ele mora há mais de um ano. Por isso essa investigação é importante. Por que

importa? Porque vai começar a mostrar o caminho do dinheiro, tanto pelos fundos, a teia intrincada de fundos da Reague de um lado, como o caminho do dinheiro para esse fundo. E as autoridades brasileiras, a Polícia Federal tem tido dificuldades em avançar nessa investigação, porque ela precisaria da colaboração das autoridades americanas. Talvez a partir desse acordo de colaboração premiada com o empresário mineiro, que foi quem fez esse depósito, quem fez essa, né, essa essa terceirização do dinheiro para depositar um fundo lá fora nesse Rengate. Talvez esse caminho fique mais fácil.