---
video_title: "SBT Brasil: assista à edição na íntegra desta quinta-feira (03/09/2026) | #SBTBrasil"
video_id: TH0Ea0yyr2I
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TH0Ea0yyr2I
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Assista à íntegra da edição de quinta-feira (03/09/2026) do SBT Brasil, com as principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Política, economia, saúde, segurança pública, cultura e esportes reunidos em um só lugar.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
19:45, hora oficial do Brasil. Boa noite. Um ex-integrante da cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda de São Paulo e um advogado foram presos hoje em uma operação do Ministério Público. Investigações revelaram um esquema bilionário de corrupção envolvendo o ICMS, o imposto estadual sobre circulação de mercadorias. Em uma conversa, o ex-dirigente sugere comprar uma sauna para lavar o dinheiro da propina.

A operação do Ministério Público de São Paulo atingiu a cúpula da Secretaria Estadual da Fazenda. Com o apoio de policiais militares, promotores prenderam André Vais, que ocupou até maio o terceiro maior posto da secretaria, a Diretoria Geral de Administração Tributária. De acordo com os promotores, ele teria recebido Rhõ deais de um esquema bilionário de corrupção na liberação de créditos tributários para empresas. em um ano. Esta foi a oitava operação por irregularidades na Secretaria da Fazenda.

>> Eles recebiam valores de de propina em espécie. Além disso, eh existem muitas provas de pagamentos por meio de notas fiscais frias emitidas por empresas de fachada. E a partir dessas manobras de lavagem, eles conseguiam fazer a reintrodução desses valores no próprio patrimônio, como se fosse listo. Além de vaz, foi preso o advogado tributarista José André Butini de Morais, investigado por participar diretamente da negociação para o pagamento de propina. Os promotores também cumpriram 47 mandados de busca e apreensão na capital paulista, grande São Paulo e interior do estado e em Mato Grosso do Sul. Segundo

promotores, uma conversa com detalhes do pagamento de propina que teve a participação do ex-diretorgeral da Secretaria da Fazenda foi gravada por um dos envolvidos no esquema. O áudio foi encontrado no telefone celular de um dos investigados. Quebras de sigilo e análise da movimentação financeira dos envolvidos confirmaram o teor da conversa. Eles falam a respeito de esquema de empresas que seriam beneficiadas, sobre a centralização de pedidos de de ressarcimento, sobre os valores que eles receberiam isso, inclusive sobre técnicas de lavagem e abertura de empreendimentos próprios para isso, por exemplo, para uma por meio de uma sauna, que seria uma facilidade para para que eles pudessem receber esses valores. A ideia de abrir uma sauna para lavar dinheiro foi do ex-integrante da cúpula da Secretaria da Fazenda. André Vais disse: "Sabe que eu

pensei em pegar dinheiro e comprar uma sauna em São Paulo para fazer reunião e para lavar também é bom? Quantas pessoas entram em sauna e pagam em dinheiro? Quase todas, cara. As prisões são preventivas. A justiça determinou ainda o afastamento cautelar das funções públicas de seis investigados.

>> A nossa perspectiva não é apenas punitiva, mas também eventualmente, se houver necessidade, eh, de mudanças estruturais na Secretaria da Fazenda, para que fluxos de trabalho sejam implementados, a fim de que medidas eh que inibam esse tipo de comportamento possam ser tomadas. A Secretaria da Fazenda de São Paulo disse que desde o ano passado cinco envolvidos foram demitidos, um deles exonerado e 17 afastados sem salários. Ainda segundo a secretaria, as empresas investigadas foram multadas em mais de R$ 3 bilhões deais. A defesa de João André Bini de Moraes disse que vai se manifestar depois que tiver acesso aos detalhes do caso. Procurada, a defesa de André Vais ainda não se manifestou.

Acompanhe agora junto comigo alguns dos nossos destaques nesta noite de quinta-feira. Daniel Vorcaro diz ao gabinete do ministro André Mendonça que delação envolveria pessoas ligadas ao atual governo. Nicolas Ferreira admite ter mandado mensagem de áudio ao banqueiro. >> Eu nunca recebi um tstustão do BCA. Eu nunca encontrei com ele.

>> Procuradoria da República encaminha ao Supremo proposta de delação de empresário que fez [música] repasses ao filme Dark Horse. Congresso aprova o fim do imposto para compras internacionais até 50. E Neymar se machuca em jogo contra o Palmeiras [música] e critica o gramado do Santos.

Conectado com você, sintonizado com o mundo, o SBT Brasil está no ar. Três pessoas foram presas em uma operação da Polícia Civil contra a lavagem de dinheiro do PCC no litoral paulista. A organização teria movimentado cerca de 1 bilhão deais. Dois suspeitos estão foragidos. A operação começou cedo e com pé na porta.

>> Polícia, polícia, polícia. Os presos são apontados como líderes e operadores financeiros do esquema. Leonildo Marinho de Andrade, o Nenê, Alexander Miguel da Silva, Vulgo Gordão e Anderson Roberto Braguini, conhecido como Fio. >> O Anderson que orquestrava todas as manobras da organização e aliado a ele tinha o Leonildo, que foi preso hoje, que era importante porque ele pegava o dinheiro da organização e transformava em dinheiro em espécie. O esquema funcionava em três frentes: lavagem de dinheiro por meio de negócios imobiliários, controle de kiosques. Um

deles teria movimentado cerca de R$ 60 milhões deais e o favorecimento em uma licitação municipal. >> A prefeitura dispõe de uma licitação que facilita a lavagem de dinheiro por parte do crime organizado. Isso foi detectado, que é o que o Dr. Rui detectou. Agora vai ter que ser debruçada a investigação para ver se houve dolo, se houve intenção, se houve erro e principal é a prefeitura retificar esse problema.

>> Mandados de busca e apreensão foram cumpridos em empresas, estabelecimentos comerciais em Praia Grande e Guarujá, no litoral paulista, além de Santo André e Santana de Parnaíba, na região metropolitana de São Paulo. Em Praia Grande, joias, R$ 195.000 R$ 1.000 em espécie. Armas e celulares foram apreendidos. Na zona leste da capital

paulista, uma empresa de transportes também foi alvo de buscas. Cinco caminhões, uma empilhadeira e um trator foram recolhidos pelos agentes, além de três carros de luxo. A justiça determinou o bloqueio de contas e investimentos, além do sequestro de mais de 30 imóveis ligados aos investigados. Para a polícia, esse grupo que teria ligação com o PCC tentava aumentar a influência da organização criminosa sobre os setores da economia e dos poderes executivos e legislativos dos municípios. Agora esse material vai ser analisado, serão novas fases paraa gente conseguir pôr um uma pá de causa e quem for culpado vai responder na medida da lei.

>> Sobre os processos licitatórios, a prefeitura de Praia Grande informou que não houve cumprimento de mandado de busca e apreensão nas dependências da administração municipal. Complementou que permanece à disposição das autoridades competentes para prestar todas as informações necessárias. Em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo, Daniel Vorcaro, afirmou que a proposta de delação premiada dele envolveria pessoas ligadas ao atual governo. O ex-do master relatou ainda ter sofrido ameaças desde que foi preso. >> Tortura, intimidação e relações com autoridades em troca de proteção. Foi

esse o cenário descrito por Daniel Vorcaro no depoimento prestado a um juiz auxiliar do ministro André Mendonça, preso por suspeita de envolvimento em um esquema de fraudes financeiras, corrupção e lavagem de dinheiro, o banqueiro admitiu ter mantido relações com autoridades da República. Caro disse que uma eventual proposta de delação premiada envolveria integrantes do atual governo e que os contatos foram construídos como forma de se proteger de ataques. O banqueiro relatou supostos episódios de tortura e intimidação desde a prisão pela Polícia Federal. Em um dos casos, Vorcaro se comparou com Nicolás Maduro, presidente venezuelano que foi capturado em janeiro deste ano, está preso nos Estados Unidos. Daniel Vorquero também se queixou do que classificou como um desinteresse da Polícia Federal em ouvir sua versão sobre o caso master. Segundo o

banqueiro, há receio de que uma eventual delação envolva, entre outras autoridades, o diretor-geral da PF, Andrei Rodriguez. Porco disse que já o conhecia e que os dois teriam participado de encontros e viagens. A procuradoriaal da República, porém, considera que os fatos relatados pelo empresário não procedem e defende que o depoimento seja arquivado. No depoimento, o ex-banqueiro diz que tinha uma relação cordial com o diretor-geral da Polícia Federal. No Supremo, a sessão plenária desta quinta-feira foi marcada por momentos de descontração entre os ministros. Mais uma vez, nenhum deles

fez menção pública à crise. Mais cedo, o ministro André Mendonça participou de uma cerimônia com representantes de entidades religiosas no Tribunal Superior Eleitoral e pediu que o judiciário esteja à altura das expectativas da população. >> Que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita. Não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. >> Também hoje Mendonça anunciou que vai deixar a sociedade do ITER, Instituto de Ensino, fundado por ele em 2024. Em

nota, o ministro disse que vai ceder suas cotas e as da esposa, sem qualquer contrapartida financeira. A decisão vem depois de uma série de reportagens revelarem contratos firmados, a maioria sem licitação, pelo com órgãos públicos. >> A Polícia Federal disse que não vai se manifestar. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais enviou mensagens ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro pedindo ajuda para um aliado. O parlamentar teria intermediado uma negociação sobre extração de minérios.

>> Nicolas Ferreira procurou Daniel Vorcaro em março do ano passado. A conversa foi revelada pelo site ICL Notícias. No áudio, o deputado diz: "Ei, Dani, tudo bom?" É o seguinte, meu amigo, meu advogado falou: "Cara, tô com um ativo minerário lá". E eu falei: "Não é, eu posso dar um toque nele, se for do teu interesse, passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza?" Pouco

depois, Vorgaro responde: Amém, irmão. Estamos na guerra juntos. Em outra reportagem, o portal mostra um diálogo extraído do celular de Daniel Vorcaro. O ex-banqueiro reclama de postagens em que Nicolas Ferreira questiona o custeio de viagens de ministros do Supremo a Londres em 2024. No print mostrado pelo site, Vorcaro aparece com as iniciais DV. Esse Nicolas, eu banquei todos os

voos dele. Esta foto publicada nas redes sociais mostra o parlamentar em frente a um jatinho de Daniel Vorcaro. A aeronave foi usada em 2022 durante uma caravana de apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Apesar da suposta relação com o ex-banqueiro, Nicolas Ferreira fez postagens com críticas ao financiamento de um fórum jurídico em Londres. O deputado afirmou em outro áudio não saber do envolvimento do Banco Master no evento, quando descobriu que o encontro também foi custeado por Daniel Vorcaro.

O deputado fez questão de se desculpar. Eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, senão obviamente eu não teria postado. Após a denúncia, Nicolas Ferreira negou proximidade com Vorcaro. >> Eu nunca recebi um tstustão do Vorcaro. Eu nunca encontrei com ele. Qual que é o

resumo dessa história? Sim, Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás, quando não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco, banqueiro como qualquer um outro. A procuradoria geral da República fechou um acordo de delação premiada com um empresário investigado no caso Master, suspeito de ter atuado no financiamento do filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nós vamos até Brasília conversar com a repórter Ariane Bitencur, que traz todas as informações a respeito deste caso ao vivo. Ariane, quem é esse empresário?

Conta pra gente. Uma boa noite para você. Oi, César. Boa noite para você e para todos que nos acompanham. Trata-se de Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como Mineiro, que inclusive deve falar a um juiz auxiliar do ministro André Mendonça, relator do inquérito aqui no Supremo Tribunal Federal já na terça-feira que vem. Bom, essa audiência

faz parte do processo de preparação para a delação, para que ele esclareça se quer colaborar com a PGR de forma voluntária e espontânea. Antônio Carlos é dono da empresa Entre Investimentos e Participações, que teria sido utilizada por Daniel Vorcário para repassar recursos à produção do filme Dark Horse, a pedido do senador e candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Na delação, a expectativa é que Mineiro ajude os investigadores a refazer o caminho do dinheiro, indicando inclusive a quantia exata aplicada na produção desse filme. A ideia é também descobrir se recursos foram desviados para outros fins e até mesmo para o exterior. César,

como é que fica a previsão do tempo para os próximos dias, hein? É o que nós vamos saber agora com a Luara Castilho. Luara, muito boa noite para você. Olha, tem muita gente já pensando no feriadão que começa praticamente a partir de amanhã. Como é que vai ficar o tempo?

Tempo firme, sol, >> alguns sortudos, né? Boa noite, César. Boa noite para você que tá nos acompanhando. Olha, amanhã o sol ainda aparece no Sudeste, parte da região sul, mas para os próximos dias a notícia não é das melhores. Para quem está [música] esperando aproveitar o feriado com sol, vamos olhar aqui no mapa pra gente poder compreender. A chuva, ela volta a

atingir boa parte do país. No norte, a umidade aumenta e traz de volta as pancadas de chuva, aliviando um pouco a secura das últimas semanas. Volume mais expressivo, inclusive no Tocantins, no Centro-Oeste, a combinação de um sistema de baixa pressão com a canalização de umidade também deve provocar pancadas de chuva, principalmente nessa faixa aqui, ó, centro norte do Mato Grosso. E essas mudanças ficam mais significativas a partir do fim de semana, com a chegada de uma frente fria. >> A gente vê pelo mapa assim, aonde tá essa nu aqui tem mais água do que aqui.

É isso, né? Exatamente. Por enquanto, sim. Esse aqui é o mapa com as chuvas na previsão para amanhã, mas essa área com chuva, com avanço da frente fria, vai aumentar por todo você está querendo me dizer que nós vamos ter tempo chuvoso aqui na região sudeste também, que isso aqui vem para cá. É isso.

>> Exatamente. A Frente Fria, César, geralmente ela tem esse movimento. Ela vem do Sul, vai subindo pelo continente e sai pelo litoral da Bahia. E esse movimento vai se confirmar. Então tem alguns pontos em quase todo o estado de Santa Catarina, Paraná, alguns municípios de São Paulo estão em atenção [música] para o risco de temporais. Só

quero chamar a atenção que a diferença do ícone, por exemplo, que não aparece a chuva ali, é só porque na capital Curitiba não vai chover, mas toda essa [música] área que está em verde ali no mapa, na região sul, é onde tem risco de pancadas de chuva. Na capital paulista, o dia começa com tempo firme, temperaturas mais amenas, mas ao longo da tarde as nuvens aumentam e o risco de chuva também. As pancadas podem aparecer principalmente no comecinho da noite. César, [risadas] >> agora diga, >> não pode acrescentar? >> Não, não. Queria saber se você não tem

imagens para mostrar pra gente. >> Eu quero mostrar do sul. Olha só essas imagens que eu separei para vocês. Cataratas do Iguaçu. >> Uau! Nesta quinta-feira, baita passeio,

hein, César. >> Lugar muito bonito. E olha só, nessa quinta-feira a vazão ficou bem acima da média, mais de 7.700.000 1000 L de água por segundo. Toda essa

força é reflexo da chuva que caiu na região, além de uma possível influência já do Elninho, famoso El Ninho. E mesmo com volume impressionante, o passeio dos turistas não foi prejudicado. A passarela que leva até a vista da garganta do diabo continuou aberta para visitação. Olha só [música] essa imagem, César. Linda demais a imagem. E os turistas ali, ó, todo

vapor, né? Enchendo essa passarela praticamente de pessoas para Olha só que imagem maravilhosa que a gente tá mostrando. Lindo demais. Agora, Laora, quais são as capitais que você destaca pra gente hoje? >> Vou começar falando de Florianópolis para vocês. Máxima prevista de 19,

mínima de 16. A frente fria traz instabilidade e chuva, mas também faz as temperaturas começarem um ciclo de queda, tá? No Centroeste destaque para Cuiabá, vai fazer calor, 37 de máxima. Amanhã inclusive vai ser mais quente do que hoje, mas o tempo muda no fim de semana. No sábado, a chuva volta no período da noite para poder até aliviar um pouco a secura ali da região Centro-Oeste. E no norte do país também

quero trazer para vocês, olha só, Porto Velho em Rondônia, máxima de 36, mínima de 26º. Tem sol durante o dia, mas as pancadas de chuva aparecem à tarde e também à noite. E é claro que a gente tá sempre de olho. E amanhã vou trazer previsão prolongada também para quem vai poder aproveitar esse feriadão. César, >> estaremos esperando por você uma boa noite, Lara. Obrigado, viu? Mensagens

obtidas pela Polícia Federal revelaram que o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, recebeu uma série de vantagens em um esquema liderado pela refinaria Refite. A conta a constatação está em mensagens trocadas com o empresário Ricardo Magro. Nós vamos agora ao vivo até a capital fluminense conversar com a Bruna Carvalho, que traz mais detalhes pra gente. Aliás, o que que dizem, o que mostram essas mensagens? diz pra gente, Bruna, por favor. Boa noite.

>> Oi, César. Boa noite para você. Boa noite a todos. Segundo a PF, mensagens e registros de reuniões apontam uma proximidade entre os dois, eh, contatos inclusive frequentes, de acordo com a Polícia Federal. Em uma das conversas, o Castro escreve ao empresário: "Aqui você tem um amigo". Em outro diálogo com um

advogado ligado a Refit, o ex-governador se oferece para intermediar uma reunião sobre regularização fiscal da empresa e afirma: "Eu toco por aqui. A investigação apura se a refinaria foi beneficiada com incentivos fiscais e facilidades em processos administrativos. Castro teria se beneficiado com o aluguel mais barato da cobertura onde vive na Barra da Tijuca e também da posse de uma mansão em Petrópolis. também fez uma compra de R$ 10.000 em Caviar, cuja conta foi paga pela empresa do operador do grupo. A defesa de

Cláudio Castro afirma que os diálogos foram institucionais e dentro da legalidade. Nós não conseguimos contato com a defesa de Ricardo Magro. César, >> obrigado pelas informações. Bruno, uma ótima. Boa noite a você e a todos os cariocas e fluminenses. O surgimento de

uma nova facção criminosa está por trás do aumento da violência em uma cidade no interior de São Paulo. O número de mortes por lá dobrou em relação à média de todo o estado. >> Esta é Rio Claro, a 177 km da capital paulista, com 200.000 1 habitantes. Por trás dessa aparente tranquilidade, existe uma guerra que faz a violência disparar. Só no ano passado, Rio Claro

registrou 17,6 mortes violentas por 100.000 habitantes. O número é mais que o dobro da média do estado e o impacto chegou a quem trabalha diretamente com a criminalidade. >> Eu sempre trabalhei sozinha, o máximo com uma estagiária ou uma outra advogada. Agora nós somos uma equipe de cinco aqui no escritório >> para dar conta dessa demanda.

>> Exatamente. >> A explicação passa pela disputa do tráfico de drogas. Rio Claro é cortada pelas rodovias que compõem a chamada rota caipira, por onde é escoada a cocaína que vem da Bolívia e Peru. Por décadas, essa região ficou sob domínio do PCC, mas cenário que mudou nos últimos anos. Foi nesse contexto que começou uma disputa. Um grupo aqui de

Rio Claro rompeu com o PCC e tomou o controle dos pontos de vendas de drogas na região. O líder se intitula como o novo Marcola. Foi aí que nasceu o bonde do magrelo, que se aliou ao Comando Vermelho e abriu espaço pra facção do Rio de Janeiro atuar aqui no interior de São Paulo. >> Iniciou com oito, nove indivíduos e hoje aí já se conta uns 60 por aí, né? Se aprende fuzil, né? Você aprende arma.

Cara, arma que chega a custar R$ 50.000. >> A guerra pelo território tem uma lógica brutal. Quando o o bonde do magrelo mata dois ou três do PCC em revanche, né, o PCC vem e mata aqueles integrantes envolvido no primeiro homicídio. >> A cidade Pacata passou a ser palco de crimes como este na porta de um supermercado. Cristiano Rodriguez da

Conceição, de 47 anos, foi assassinado na frente da mulher e da filha. Aí quando eu virei pro lado, eu já vi um homem com um fuzil na mão. Eu só escutei os tiros que foram muito. Pedi para ele: "Para, pelo amor de Deus, olha a neném aqui." >> Cristiano, que já tinha passagens na justiça por tráfico de drogas, morreu ali mesmo. Ele deixou seis filhos e a

mãe de 71 anos que viu a cidade mudar. >> Bandidas que nem se via falar em bandido e está sendo muitíssimo difícil. Não deixa as crianças aí pra rua. Eu tô vivendo, bem dizer presa. >> Para a desembargadora, a solução passa pelo sufocamento financeiro das facções.

O >> o grande desafio pro estado, né, é retomar esse território que não é nem do PCC, nem do Terceiro Comando, nem do Monte do Magrelo, é de nós, né, que moramos e que somos habitantes desse estado, desse país. >> O ministro Alexandre de Morais acaba de incluir o ministro do STF, André Mendonça, no inquérito das fake news. Nós vamos retornar até Brasília com a repórter Ariane Bitencur, que traz todas as informações. É com você, Ariane. Um pouquinho para baixo.

>> Vamos lá, César. Mais uma vez boa noite a você e a todos que nos acompanham. informação que acaba de chegar. Portanto, reforço o ministro Alexandre de Moraes decidiu incluir no inquérito da fake news, que é aquele inquérito, aquela investigação que foi aberta pelo Supremo Tribunal Federal lá atrás, em 2019 para investigar ataques contra ministros do Supremo. Agora ele inclui neste mesmo inquérito seu colega de corte, o ministro Alexandre de Morais. E

aí ele alega que, ou melhor, o ministro André Mendonça, Morais inclui André Mendonça nesse inquérito das fake news. E ele alega que Mendonça, no curso de duas situações específicas, tanto a operação complience zero, que investiga justamente essas fraudes no Banco Master, quanto a operação sem desconto que investiga as fraudes com descontos associativos não autorizados do INSS, que ele teria praticado três crimes. Portanto, Morais acusa Mendonça da prática de três crimes, sejam eles improbidade administrativa, ele também teria ferido a lei de responsabilidade e também teria atuado com abuso de autoridade, segundo morais, com quebra de imparcialidade judicial e favorecendo determinados grupos políticos. Morais também está acusando nesta decisão que acaba de sair André Mendonça de direcionamento de alvos para investigação. Então diz que ele teria direcionado alvos como o próprio ministro Alexandre de Moraes, o senador Davi Al Columbri, presidente do Senado Federal, segundo Morais, por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal.

E aí, nessa decisão, o que faz agora o ministro Alexandre de Moraes é encaminhar tudo isso para o presidente da corte, o ministro Luís Edson Faquim, para que ele tome as providências cabíveis. A gente lembra que esse racha mais forte entre Morais e Mendonça começou nesta semana, quando o ministro André Mendonça resolveu retirar o sigilo do processo que contém aquelas mensagens trocadas entre Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, revelando essa relação existente entre os dois. De lá para cá, os dois mantiveram aí essa crise aquecida aqui no Supremo. Mas o novo capítulo é esse. Morais, portanto, incluindo o colega de corte André Mendonça, no inquérito das fake news e o acusando de três crimes. Volto com você,

César. Obrigado pelas informações, Ariane. Uma ótima noite a você, a todos de Brasília e da região central do nosso país. O Congresso aprovou a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. A votação foi simbólica, tanto na Câmara quanto no Senado. Vamos

entender mais sobre esse assunto direto de Brasília com a repórter Vitória Melo. Vitória, muito boa noite para você. E agora, o que acontece com esse texto? Conta pra gente. >> Oi, César. Boa noite a você. Boa noite a

todos. O texto segue agora pra sanção do presidente Lula e vai virar lei. A medida provisória, ela sofreu algumas alterações aqui no Congresso, mas manteve o fim da taxa de 20% sobre compras internacionais de até $50. Uma das principais mudanças foi para tentar responder à preocupação da indústria nacional com a concorrência dos produtos importados. O Ministério da Fazenda terá então de acompanhar periodicamente os efeitos da decisão sobre emprego, preços, arrecadação e competitividade. A

medida perderia a validade no dia 8 de setembro, se não fosse aprovada aqui no Congresso Nacional. O Palácio do Planalto considerava o fim do imposto como uma das pautas prioritárias do governo nessa reta final antes das eleições. César, >> obrigado pelas informações. Uma ótima noite a você e a todos de Brasília. Uma pesquisa mundial constatou que estão cada vez mais jovens os agressores que usam redes sociais para praticar crimes.

No caso das vítimas, a idade média é de 14 anos. Para muitos, diversão, contatos profissionais, estudos, socialização, mas para outros a internet é para cometer crimes. E o pior, gente cada vez mais jovem pensa assim. 19 anos, essa é a idade média dos infratores presos que associam culturas extremistas ao ambiente digital. Precoce também é a idade das vítimas deles, em média 14 anos. Entre os crimes mais cometidos,

ameaças, extorções, maus tratos a animais e incitação à automilação e ao suicídio. Foi o que constatou uma pesquisa que analisou quase 300 prisões em 33 países, entre eles o Brasil. Aqui em julho passado, em Mato Grosso do Sul, uma jovem se matou, estimulada por um desafio na internet. Esta especialista em segurança pública diz que as plataformas digitais têm responsabilidade no combate a esses crimes. >> Elas podem ser mutadas, elas podem ter suspensos os direitos de de atividade ou até proibida de de funcionar no Brasil.

>> Quem já foi vítima desse tipo de crime identifica o mesmo terror de ter uma arma apontada na cabeça. >> Primeiramente, eles começaram a ameaçar usando a minha própria rede de contatos, né? Sei quem é o seu pai, sua mãe, onde você mora. >> Imagine receber ameaças como essa. Eu vou te mostrar como se expõe essas fotos para os seus alunos todos, pois aconteceu com Lucas Naves, um dos principais nomes da hipnose na América Latina. Por três semanas, em novembro do

ano passado, ele foi alvo de chantagiram suas redes sociais e passaram a cobrar quantias absurdas para não divulgar fotos. Eles pegaram meus arquivos e manipularam eh eroticamente, usando o rosto meu, da minha esposa, de familiares meus com inteligência artificial. >> Os criminosos escreveram: "Você vai ser visto como um tarado e responsável. Sua filha vai crescer vendo tudo isso. Também tinha ofensas à esposa dele.

Lucas descobriu que os bandidos já estavam presos numa cadeia em Lageado, no Rio Grande do Sul. Chegou a pagar para que as imagens não fossem compartilhadas. Mas o que interrompeu a ação da quadrilha foi a decisão da vítima, ela mesma, de publicar. >> Aí eles começaram a mandar alguns desses arquivos para amigos próximos nossos, para funcionários nossos, falando: "Olha, a gente vai colocar na rede, a gente vai expor". Troquei senhas de todos os aplicativos, tudo que eu pude fazer nesse sentido eu fiz. E e hoje tô

muito mais esperto com relação às modalidades de golpe, porque as modalidades vão só trocando, mas elas são parecidas. O ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, acaba de determinar prazo para Alexandre de Moraes, André Mendonça, o procurador geral da República, Paulo Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se pronunciarem sobre a crise envolvendo o master e o STF. Uma vez mais convocamos Ariane Bitencur ao vivo direto da capital federal. Ariane, muito boa noite para você mais uma vez. Qual foi o prazo dado pelo ministro? Conta

pra gente. >> César, ótima noite para você e para todos. Ele deu cinco dias, portanto, para que se manifestem os ministros do Supremo Alexandre de Moraes e André Mendonça, o procurador-geral da República, André Gonê, e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Na prática, o que o presidente do Supremo Tribunal Federal fez agora foi abrir um procedimento para que então essas partes envolvidas e que foram de alguma forma citadas ou estão atuando no processo que investiga, essas mensagens encontradas no celular de Daniel Vorcaro se manifestem a respeito do andamento desse processo. Na prática, portanto, o Faquim não conclui que há algum tipo de regularidade. abre esse processo e esse

prazo para que essas partes se manifestem antes de o caso eventualmente ir para o plenário do Supremo Tribunal Federal. Então ele quer que essas pessoas se manifestem especialmente sobre os pontos levantados no parecer da procuradoria da República, que pediu o arquivamento, por exemplo, do depoimento de Daniel Vorcaro e também a consideração da nulidade dessas apurações por uma série de vícios e irregularidades que teriam sido então encontrados pela procuradoria geral da República. Lembrando que tudo isso acontece na esteira da retirada do sigilo dessa investigação nesta semana por André Mendonça, o que permitiu que fossem tornadas públicas as mensagens trocadas por Daniel Vorcaro com o ministro Alexandre de Morais. Mensagens essas que citam Paulo Gonê, procurador geral da República, e também Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal. Nesse mesmo despacho que acaba de sair, o presidente do Supremo Tribunal Federal também determina que seja juntado aos autos eh a nota que foi divulgada no dia 6 de março pelo ministro Alexandre de Moraes, que foi lá atrás quando foram divulgados os primeiros indícios e informações que davam conta de uma troca de mensagens entre ele e Daniel Vorcaro. A gente

lembra que desta vez Moraes ainda não se manifestou, não divulgou nota sobre o conteúdo dessas conversas, mas em março sim ele divulgou por meio de seu gabinete um posicionamento. E nessa nota de 6 de março, que agora vai ser juntada a esse procedimento, ele disse que fica demonstrado que as mensagens de Vorcaro não foram trocadas com ele, mas com outro contato telefônico. Volto com você. >> Obrigado, Arian. Uma ótima noite para você. O presidente Lula comentou hoje

pela primeira vez a crise no Supremo. Anunciou também hoje que o governo zerou a fila do INSS. >> A fila do INSS, uma das principais queixas dos beneficiários, recuou nos últimos meses. De acordo com o Ministério da Previdência, o tempo médio de resposta caiu para 34 dias e a espera pela perícia médica para 17. O que a gente quer é humanizar fila. É a pessoa

ter o tempo correto de dar entrada, de esperar e de receber o sacrifício. >> Mais cedo, o Lula falou a respeito de outra pauta com apelo entre os trabalhadores. O fim da escala 6 por1. O presidente culpou a oposição e o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro ou senador Rogério Marinho do PL por barrar o avanço da proposta. E ainda na noite desta quinta-feira, Lula gravou um vídeo em que trata sobre a crise envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

>> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa diante da gravidade do momento. O povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. >> Nesta sexta-feira, o presidente desembarca no Cariri Cearense. Aqui no

Ceará, além de buscar votos, Lula entra diretamente numa disputa local apertada. a tentativa de reeleger o governador Elmano de Freitas do PT diante da candidatura de Ciro Gomes do PSDB, o candidato Flávio Bolsonaro do Partido Liberal pretende usar a crise no Supremo Tribunal Federal para mobilizar apoiadores para o ato dele marcado para o próximo dia 7 de setembro em São Paulo. Em outra frente, o coordenador da campanha do PL, Rogério Marinho, rebateu as críticas do presidente Lula. Rogério Marinho foi criticado por Lula por ter atuado junto a parlamentares da oposição e ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, para que a votação da proposta apoiada pelo governo ficasse para outubro. O senador escreveu: "Você está aplicando o golpe da picanha dois, tentando fazer o povo acreditar que é possível reduzir a jornada sem a redução de remuneração e que isso não terá consequências para todos. O custo da sua

irresponsabilidade será pago pelo trabalhador, que vai encontrar preços mais altos, empresas fechando, desemprego e um empurrão para a informalidade", escreveu Marinho. Ele é líder da oposição no Senado Federal e tomou à frente das negociações para preservar a imagem de Flávio Bolsonaro num tema sensível para o eleitor. Enquanto a proposta era discutida no Congresso Nacional na quarta-feira, o candidato do PL à presidência cumpria a agenda no Rio Grande do Sul. Agora, a campanha de Flávio Bolsonaro terá como principal foco a mobilização para o 7 de setembro na Avenida Paulista. Aliados do candidato dizem que ele deverá aproveitar da crise no Supremo Tribunal Federal para tentar levar mais pessoas à rua. O pedido de impeachment do ministro

Alexandre de Moraes será a principal bandeira do ato. >> O atual governo indicando mais quatro Alexandre de Moraes pro Supremo. Consegue entender a importância de estar todo mundo no 7 de setembro junto na rua? >> As suspeitas envolvendo ministros do STF e o banqueiro Daniel Vorcaro estiveram no foco dos outros candidatos à presidência nesta quinta-feira. Augusto C do Avante se reuniu com lideranças religiosas na sede da igreja Assembleia de Deus na zona leste de São Paulo. Ele

defendeu mudanças na composição do Supremo Tribunal Federal. >> O meu desejo é que as próximas, os próximos dois ministros sejam mulheres. Olha, ninguém será poupado no meu governo, nenhum presidente, nenhum ministro. E se o Alexandre de Moraes deve, ele tem que provar que não deve e se deve tem que ter até as últimas consequências. Romeu Zema do Novo se reuniu com mulheres do partido na capital paulista, prometeu ampliar a presença feminina no governo e em menção ao escândalo do banco master disse que os homens são mais suscetíveis à corrupção.

>> É só homem que tá lá. Não vi nenhuma mulher envolvida. Precisamos de mais mulheres no judiciário, no legislativo, no executivo. >> A relação dos ministros do Supremo Tribunal Federal com o banqueiro Daniel Vurcaro, que aparece em relatórios da Polícia Federal, também foi alvo de críticas do candidato Renan Santos do Missão. Ele classificou o STF como uma banca de negócios de Vorcaro.

>> Nada que parte deles é legítimo, porque eles atendem basicamente os interesses do Daniel Vorcaro. Nós não vamos reconhecer, vencendo nas eleições presidenciais nenhuma decisão que venha do Alexandre de Moraes, tampouco do Diastófono. >> Ronaldo Caiado do PSD visitou a instituição beneficente Dom Bosco, também na capital paulista, e defendeu a quebra de sigilo de operações que estão no STF, como INSS, Master e Dark Horse. Essa é uma demanda que nós temos que fazer ao Supremo Tribunal Federal, que ele esclareça quem está envolvido ou não em todos esses escândalos que realmente hoje provocam toda essa reação da população brasileira. >> Você fica agora com a novela Amor Valente. Na sequência tem Mais SBT, tem

Programa do Ratinho e tem também A Praça é Nossa. Muitíssimo obrigado a você que liga e se liga todo dia, o dia todo, junto com a gente aqui na tela do SBT. Uma quinta-feira [música] abençoada para você e até amanhã, quando estaremos de volta 15 para as 8 da noite com mais uma edição do SBT Brasil. Até lá.