---
video_title: "SBT Brasil: assista à edição na íntegra desta quarta-feira (29/07/2026) | #SBTBrasil"
video_id: lS4hsi7pvP0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lS4hsi7pvP0
video_date: 2026-07-30T21:53:56+00:00
video_description: |
  Assista à íntegra da edição de quarta-feira (29/07/2026) do SBT Brasil, com as principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Política, economia, saúde, segurança pública, cultura e esportes reunidos em um só lugar.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
  
  
  Notícias, SBT Brasil, jornalismo, política, economia, esportes, tempo, São Paulo, Rio de Janeiro, Brasil, atualidade, acontecimentos, reportagens, entrevistas,
---
19:45 hora oficial do Brasil. Boa noite. O SBT Brasil começa com a cobertura completa do vendaval que colocou São Paulo e Rio de Janeiro em estado máximo de alerta nesta quarta-feira. As rajadas superiores a 100 km/h deixaram três pessoas mortas no interior e no litoral paulista, uma delas na Baixada Santista. A força do vento também causou estragos na região.

>> Os segundos antes do contêiner despencar no porto de Santos, o maior da América Latina foram registrados por este vídeo. >> Moleque,

rapaziada, que acabou de acontecer. Eu falei, caiu em cima do caminhão de parceira aqui, ó. Olha >> nesta outra imagem, veículos aparecem cobertos por um muro que desabou também da região do porto. >> Caiu dois postes aqui. O muro caiu em cima do poste. Ó o carro ali. Zero ali,

ó. Toda amassada. O muro que caiu é deste armazém aqui na região portuária de Santos e acabou deixando um verdadeiro cenário de destruição por aqui, bloqueando inclusive a rua. Durante toda a tarde, os trabalhadores da empresa atuaram para tirar esse entúdo e liberar a via, mas não há previsão de término desses trabalhos. A gente vê inclusive, olha só, fiação que acabou caindo, postes também no chão e três veículos atingidos, dois caminhões e um carro.

>> Quando encontrei meu carro ali para ir até o mecânico pedir informação, ver se podia estacionar o caminão aqui para ele consertar, não deu tempo de eu falar com ele. Veio a ventaninha, derrubou o poste e foi vindo tipo um dilúvio do nada. Aí só deu tempo de eu abrir a porta e sair correndo nessa rua aqui, esses tijolos aí batendo nas minhas pernas. Eu consegui me escapar, graças a Deus. >> A ventania ainda arrancou árvores.

>> Árvore caiu aqui, ó. Perda total. Pelo menos não tinha ninguém, graças a Deus. >> Nestas imagens, também em Santos, um homem aparece carregando um menino no ombro, acompanhado por outras duas crianças e uma mulher. Quando chegam perto da calçada, a estrutura da fachada da loja desaba. Não há informações sobre

o estado de saúde das vítimas. A Defesa Civil do Estado de São Paulo enviou um alerta severo para a região após os ventos ultrapassarem os 100 km/h, superando o previsto pelo órgão estadual. >> Caiu todo o telhado do frio, destruiu tudo, >> tá tudo voando na feira, gente. Que loucura isso. >> Um homem morreu após ser atingido por uma árvore que desabou. De acordo com a

polícia, a vítima seria um homem de cerca de 60 anos que aparentava estar em situação de rua e não portava documentos. Ele ainda não foi identificado. >> Tava sentado aqui no canal quando a árvore caiu e ele caiu no canal. Tem um ferimento grave aí na parte da testa que provavelmente essa foi a causa mortes. >> Por conta das condições climáticas, a navegação no Cai Santista foi suspensa durante a tarde. As travessias de balsas

também foram paralisadas. >> Que Deus te guarde, te proteja e te faça companhia. E você vai ver também. Vendaval também provoca estragos no litoral norte de São Paulo [música] e duas mortes no Rio de Janeiro. No Rio Grande do Sul, a passagem de um tornado destrói casas e deixa feridos no noroeste do estado.

Governo anuncia reforço de mais de 1 bilhão deais para prevenir os impactos do Elninho no Brasil. Em resposta ao Supremo, Jair Bolsonaro nega que autorizou o uso de vídeo gerado por inteligência artificial na convenção de Flávio. E Brasil cria 921.000 [música] empregos formais de janeiro a junho. [música] Conectado com você, sintonizado com o mundo, o SBT Brasil está no ar. Já

estamos com os nossos repórteres ao vivo, trazendo sempre a melhor informação para você. Eles estão posicionados para atualizar todas as informações sobre o vendaval que atingiu o estado de São Paulo. Eu já começo com o Marco Pajete, que está na Baixada Santista. Pajete, além da morte em Santos, o governo estadual confirmou outros dois óbitos. Que casos são esses?

Conta pra gente uma boa noite para você. >> É isso, César. Boa noite a você, a todos que nos acompanham aqui no SBT Brasil. A segunda morte confirmada foi em Cesáreo Lange, região metropolitana de Sorocaba. Um homem de 65 anos que voltava para casa acabou tendo o carro atingido por uma árvore. Ele chegou a ser resgatado

ali com vida, recebeu atendimentos, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Já em São Sebastião, a terceira vítima, o homem de 50 anos, acabou caindo de um veleiro. Ele morreu afogado. a tripulação. Outras quatro pessoas que também estavam ali na embarcação, essas pessoas foram resgatadas e passam por atendimento. As autoridades municipais,

estaduais estão tendo muita dificuldade, César, para voltar à normalidade. O porto aqui de Santos, o mais movimentado da América do Sul, fechou ao meiodia e 45 e foi reaberto só às 5:10 da tarde, quase 4 horas de paralisação. a balsa que faz a travessia entre Santos e Guarujá e também a balsa de São Sebastião paraa Ilha Bela. As duas foram paralisadas por causa da ventania, mas os trabalhos foram retomados ainda durante a tarde. Claro que essa paralisação acabou provocando muito congestionamento nas cidades. Nós,

inclusive estamos numa passarela aqui no centro de Santos que dá acesso a uma dessas travessias. A gente vê inclusive que a a travessia está funcionando, os trabalhos estão acontecendo, os navios estão entrando e saindo aqui pelo canal do Porto de Santos, mas ainda há muita dificuldade por causa do vento. Inclusive a linha férrea, os trens que fazem o transporte de carga aqui na margem direita do porto de Santos, eles não estão operando. A empresa enviou uma nota agora a pouco informando que por causa da queda de postes e árvores, a operação está paralisada, prejudicando, claro, abastecimento dos terminais por aqui. César, >> obrigado pelas informações. Uma ótima

noite para você. E como o Pajete adiantou, um homem de 50 anos morreu em um naufrágio em São Sebastião, no litoral norte paulista, por conta do forte vendaval. Nós vamos ao vivo para Caraguatatuba, onde está a repórter Beatriz Plaça e que traz todas as informações. Como é que está a situação neste momento por aí? Beatriz, conta pra gente uma boa noite para você.

>> Boa noite, César, a todos que nos acompanham. A situação agora no litoral é mais tranquila. As rajadas de vento duraram cerca de 30 minutos e durante o fim da tarde o céu chegou até abrir, mas ainda a Defesa Civil continua atendendo as ocorrências. Em Caraguatatuba, as rajadas chegaram a 70 km/h e até o fim da tarde foram registrados 20 chamados, principalmente por queda de árvores sobre a rede elétrica. A travessia de balsa entre São Sebastião e Ilhabela, que havia sido interrompida por segurança, foi retomada no fim da tarde.

Em Eliabela, parte do telhado de uma escola municipal foi danificada e a unidade foi interditada por segurança. Felizmente, ninguém ficou ferido. A Defesa Civil já havia emitido um alerta para fortes rajadas de vento e possibilidade de chuva com vigência até o fim da noite de hoje. Por isso, a orientação é para que as pessoas tomem cuidado nesse momento e também não enfrentem o mar com essa questão aí dos ventos fortes. Nós preparamos uma reportagem para mostrar como foi esse dia de caos aqui no litoral norte. Vamos

acompanhar. As imagens mostram a força dos ventos que atingiram o litoral norte de São Paulo na tarde desta quarta-feira. Ado, >> estes barcos balançam na orla de Caraguatatuba. >> Nesta outra imagem, a areia toma conta da pista com as rajadas. Moto, cara.

>> Ai, que d mot. >> Ainda em Caraguatatuba, a cobertura de um posto de combustíveis foi derrubada. O teto não resistiu à ventania e desabou. Vídeos assustadores mostram o tamanho da destruição. O vento forte também afetou a travessia para a Ilha Bela. Essas imagens mostram a água

passando por cima dos carros na balsa. Embarcações tentaram fazer a passagem pelo canal, mas não conseguiram avançar e nem atracar por causa das condições do mar. Os passageiros chegaram a vestir colete salvavidas durante a tentativa de travessia. E antes de chegar no meio do canal, chegou fortes rajadas de vento. A maré é muito forte. A balça teve muita

dificuldade de navegar até a Ilha Bela, molhou todos os pedestres, todos os veículos. População ficou com medo, as pessoas começaram a pegar coletes. >> Esses barcos no IAT Clube de Ilhabela foram levados pela correnteza para praias encostas. Em Ubatuba, as embarcações também foram levadas pelo vento. As rajadas de vento já eram previstas. e duraram cerca de 30

minutos. O Instituto Nacional de Meteorologia e também a Defesa Civil já haviam emitido um sinal de perigo para toda a região do litoral. Por isso, o mar ficou bastante agitado. Mas no começo da tarde o céu estava sim aberto e sem sinal de mau tempo. >> Situação bastante complicada. Obrigado

pelas informações. Excelente reportagem. Beatriz Morte. Boa noite a você, a todos de Caraguatatuba e do litoral norte do estado de São Paulo. E as fortes rajadas de vento também atingiram a capital e a grande São Paulo. A ventania afetou a

operação dos aeroportos de Guarulhos e de Congonhas. E é para lá que a gente vai agora falar ao vivo com a repórter Fernanda Trigueiro. Fernando, qual é a situação de momento? Tá bastante movimentado aí aeroporto para uma quarta-feira à noite? Não é? Não tá não.

Boa noite para você. >> Oi, César. Boa noite para você. Boa noite a todos. Bastante movimentado mesmo, viu? Aqui na região de Moema,

onde fica o aeroporto de Congonhas, as rajadas de vento chegaram, César, a 75 km/h. Segundo a concessionária, oito vo com destino a Congonhas e sete partidas foram cancelados. Outros 15 voos precisaram ser desviados para aeroportos da região, mas ainda dá para perceber os reflexos de tudo isso, né? como a gente mostra aqui para vocês nas nossas imagens ao vivo. Muita fila por aqui, vo atrasados e passageiros sem saber o que fazer. Muita gente com criança de colo,

idosos também aqui não tem fila de prioridade e as pessoas, é claro, não sabem se vão conseguir embarcar hoje. Já no aeroporto internacional de Guarulhos, o impacto foi menor. Apenas dois voos que pousariam no terminal foram desviados por causa das condições meteorológicas e com a melhora do tempo, as operações foram normalizadas por lá. A ventania César também derrubou árvores. O Corpo de Bombeiros recebeu ao menos 39 chamados em diferentes pontos da capital e também da grande São Paulo.

A Defesa Civil mantém o alerta para ventos fortes também nesta quinta-feira. César, >> obrigado pelas informações. Realmente um movimento bastante intenso aí em Congonhas. Obrigado a Fernanda, obrigado Beatriz, obrigado Marco Pajete. Nós vamos continuar trazendo sempre a melhor informação ao vivo para você aqui no SBT Brasil. E agora nós vamos chamar a Júlia

Vilela, que fala conosco direto da Defesa Civil de São Paulo, que como nós já vimos há pouco, disparou o alerta severo para Vendav. Júlia, muito boa noite para você. O que é que provocou esse fenômeno? E e o que é importante a gente dizer agora pro telespectador, tem previsão de ventania nas próximas horas ou para amanhã, por exemplo? Conte-me tudo, não me esconda nada. Uma boa noite

para você. >> Boa noite, César, para você, para todos que acompanham a nossa programação nessa quarta-feira. Eu falo aqui do Centro de Gerenciamento de Emergências da Defesa Civil na capital paulista. Já começo dizendo que o que provocou esses fortes ventos, essas ventanias, não só aqui na capital, mas principalmente no litoral do estado de São Paulo, foi a frente fria vinda do sul do país. Essa frente fria que já era esperada, deve derrubar também temperaturas amanhã na quinta-feira. Frente Fria que chega ao

estado de São Paulo nesta quarta-feira, chegou ao longo do dia e permanece até amanhã, quinta-feira, o gabinete de crise da Defesa Civil instalado. Portanto, por aqui ainda seguem os trabalhos eh presencialmente até às 8 horas da noite, daqui 2 minutinhos e depois eles seguem de maneira remota. Mas uma equipe da Defesa Civil fica por aqui também 24 horas por dia. Então essa frente fria ocasionou esses fortes ventos. A máxima era esperada de 90 km/h, ultrapassou essa expectativa, portanto, principalmente no litoral do estado de São Paulo, causando vários transtornos. Vocês já trouxeram as três

mortes, por exemplo, duas no litoral, uma também no interior do estado de São Paulo e em Cesáreo Lange. Então, esses foram os principais transtornos. Trouxeram agora também em relação às alternadas dos voos nos principais aeroportos aqui de São Paulo. Agora a gente vai conversar com a tenente Ludmila, que está o dia todo aqui na função, né, tenente? Queria que você me falasse um pouco, eu já adiantei, né, que foi essa frente fria, mas o que ocasionou esse evento e também pras próximas horas, qual a previsão? A gente

pode esperar ainda ventos de 80 km/h por aqui, embora seja difícil de acontecer, mas >> bom, já vínamos acompanhando todos os transtornos ocasionados no Rio Grande do Sul, então a gente já vinha monitorando essa frente fria, ela veio aos poucos, né, se aproximando do estado de São Paulo. Então, hoje a gente pode monitorar ali, a gente consegue visualizar o nosso mapa eh ela concentrada em boa parte do Paraná, então a gente segue monitorando e ela chegou em São Paulo, foi a frente fri ela basicamente, como eu já disse, um fenômeno bem intenso, rápido, um com diversos fatores eh ou juntos, né, nesse mesmo fenômeno. Então, tivemos rajadas de ventos, eh, acumulados de chuvas, queda de temperaturas, raios. Então, essa massa de ar quente que ela se essa massa de ar frio empurrou a massa de ar quente que ocasionou que acaba gerando mais nuvens, nuvens mais carregadas, é um ar mais denso e daí ocorre as chuvas com ventos e raios, como a gente eh presenciou hoje. >> Perfeito, César. Agora eu abro para você

também fazer uma pergunta aqui pra tenente. >> É exato. Eu quero fazer uma pergunta pra tenente Ludmila, porque ontem, tenente, nós trouxemos uma informação aqui no SBT Brasil de que no Rio Grande do Sul a previsão, a os os institutos de meteorologia eles erraram um pouco a previsão do que iria acontecer no sul do país. Nós poderíamos dizer também que houve esse erro aqui em São Paulo porque não era esperado. Chegou de repente foi um alerta da Defesa Civil de uma última hora, vamos dizer assim. Nós não

avisamos e nem preparamos a população eh de São Paulo, do Rio de Janeiro, para isso. A previsão é sempre muito precisa, mas dessa vez o que que aconteceu? Conta para mim, por favor. Boa noite. >> Bom, a Defesa Civil já vinha monitorando, inclusive a a Frente Fria, esse fenômeno era previsto para hoje e amanhã. Então, ontem nossos

meteorologistas, inclusive vale já um um elogio aqui pro nosso time e enaltecer o trabalho aqui da Defesa Civil, até porque acompanhamos em diversas plataformas, diversos veículos e a Defesa Civil do Estado foi a única que se manifestou e adiantou essa previsão. Inclusive, recebemos vários questionamentos acerca da previsão, porque até então só a Defesa Civil do Estado havia falado dessa previsão de frente fria. Então, ontem mesmo, quando o nosso time de meteorologistas que fica aqui no nosso Centro de Gerenciamento de Emergências monitorou a possibilidade e o avanço dessa frente fria, como eu disse, essa massa de arria que empurra a massa de ar quente e que poderia causar transtornos, rapidamente nós emitimos o boletim especial e informamos através de todas as nossas redes, todas nossas plataformas, de forma com que a gente pudesse fazer a comunicação desse risco. Fomos muito questionados acerca de ser a primeira, o primeiro veículo a a manifestar esse esse fenômeno, esse essa possibilidade de transtornos. E hoje já acompanhamos desde as primeiras horas do dia os efeitos ocasionados por esse esses transtornos, esse essa frente fria que atingiu boa parte do estado de São Paulo com destaque pra faixa leste, capital e região metropolitana. Olha, é

muito importante [música] a gente pela disponibilidade, César. Opa. Não, e é muito importante a gente frisar, Júlia, não é, tenente também, que esses alertas começaram há pouco tempo, mas eles são fundamentais e funcionam muito bem, porque muitas pessoas que eu conheço hoje convivendo, olha, recebe um alerta, vai ter uma tempestade, eu tenho uma um vento, ventos muito fortes. Isso realmente aconteceu em diversas regiões da grande São Paulo. Então, é importantíssimo que isso continue, porque ele tá sendo muito efetivo e tem ajudado demais a população. Júlia,

muitíssimo obrigado, viu, pela sua participação, tenente. Muitíssimo obrigado também pela pela colaboração conosco aqui. Uma ótima noite para vocês e até muito breve contaremos com vocês mais uma vez. Eu tenho certeza disso. Olha, não foi só em São Paulo não, viu?

Porque os ventos de mais de 100 km/h levaram caos também ao Rio de Janeiro na tarde de hoje e ao menos duas pessoas morreram. Várias cidades, inclusive a capital, ficaram sem luz e o transporte foi afetado. >> O tempo fechou no meio da tarde e pegou os moradores do Rio de Janeiro de surpresa. Na região do aeroporto internacional do Galeão, os ventos chegaram a 105 km/h. A cena se repetiu em bairros de todas as regiões da cidade, árvores caídas e pessoas correndo para se proteger. Em

Campo Grande, a cobertura de um posto de combustíveis desabou. Não há informações sobre feridos. Em Copacabana, a placa de um hotel também não resistiu à força do vento. O transporte foi afetado em toda a capital fluminense, na central do Brasil. Passageiros foram impedidos de entrar na estação justamente no momento da volta para casa, todo o tráfego ferroviário foi interrompido.

O metrô também teve que suspender as operações. Muita gente ficou do lado de fora. Até o bondinho do Pão de Açúcar, um dos cartões postais mais conhecidos do Brasil, foi afetado. Segundo a concessionária que administra o local, os visitantes foram levados para um local seguro. Já os operários desta obra na Barra da Tijuca tiveram que contar com a sorte para não cair do andaime. Os

transtornos não pararam por aí. Faltou luz em toda a cidade. Neste flagrante, a queda de uma árvore sobre cabos da rede elétrica provocou um incêndio no meio da rua. A Defesa Civil do município do Rio emitiu um alerta pelo celular e colocou a cidade no estágio dois de atenção. Para quem estava na rua, pediu para que não se abrigasse debaixo de árvores e coberturas metálicas. E quem estava em

casa foi aconselhado a manter as janelas fechadas. Em Parati, no litoral sul do estado, mais estragos. Casas foram destelhadas, barcos ficaram à deriva e uma árvore interrompeu o trânsito na rodovia Rio Santos. >> Nós vamos continuar no Rio de Janeiro, vamos continuar com o João Pedro Barrocas, que fala conosco agora ao vivo. Ele está na Barra da Tijuca e a gente vai saber agora quais foram as circunstâncias das mortes em Santa Teresa. Conta pra gente, Barrocas. Boa

noite para você. >> Olá, César. Boa noite para você e a todos que nos acompanham. O Corpo de Bombeiros informou que as duas pessoas morreram em consequência da queda de um muro em Santa Teresa, na região central da cidade. E as circunstâncias ainda estão sendo apuradas. Já no bairro da

Tijuca, na zona norte do Rio, uma árvore caiu sobre uma pessoa. Apesar do susto, ela saiu andando. Os bombeiros também fazem buscas por um pescador em Angra dos Reis, no litoral sul do estado. Eu estou aqui na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, e depois de uma interrupção total, o transporte do metrô começou a ser normalizado. Duas das três linhas já estão operando. Barcas que fazem a

ligação do rio com charitas em Niterói também voltaram a operar. Já o transporte ferroviário permanece parado. A concessionária responsável informou que técnicos estão fazendo vistorias para garantir a segurança da circulação dos três. O Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil do Estado montaram um gabinete de crise para monitorar as condições do tempo. Eles receberam quase 200 chamados ao longo da tarde. César,

>> obrigado pelas informações, Barrocos. Uma ótima noite para você. E a ventania no Rio de Janeiro também comprometeu o funcionamento dos aeroportos com queda de energia que afetou a operação dos terminais tanto no Galhão como no Santos Tum na capital fluminense. Nós vamos continuar por lá falando ao vivo agora com o Felipe Ramos. Felipe, por favor, qual é a situação de momento por aí?

Conta pra gente. Uma boa noite para você. >> Oi, César. Boa noite para você e a todos que acompanham aqui o nosso SBT Brasil. Nesse momento, o fornecimento de energia elétrica já foi restabelecido, mas o caos ainda é sentido por aqui. Como

vocês podem ver na imagem, há longas filas no aeroporto Santos do Mon, na região central da capital fluminense, de onde eu falo neste momento. As jajadas de vento, que passaram dos 90 km/h em diversas áreas da cidade afetaram diretamente a operação dos aeroportos do Rio. O Rio Galeão informou que quatro voos que tinham o aeroporto como destino foram desviados. Já o aeroporto Santos do M informou que suspendeu pousos e decolagens temporariamente por segurança por cerca de 2 horas até que uma vistoria na pista fosse feita. Foram nove vo com rotas desviadas para outros aeroportos e outros sete tiveram as decolagens canceladas. A cidade está em

estágio dois de alerta e pode ter a situação agravada nas próximas horas. Passageiros enfrentaram então atrasos e alterações nas viagens, enquanto as companhias aéreas orientam os clientes a observarem a situação dos voos antes de seguirem para os terminais de embarque. César, >> obrigado pelas informações. Uma ótima noite a você, a cariocas e fluminenses. Continue ligada, continue ligado junto com a gente aqui no SBT Brasil, porque a qualquer momento nós poderemos voltar trazendo novas informações e atualizações a respeito deste vendaval que aconteceu em São Paulo, no Rio de Janeiro, na Baixada, no litoral norte e em outras regiões do país.

Quatro homens morreram durante a montagem de um acampamento católico em Itupiranga, no sul do Pará. Segundo testemunhas, as vítimas foram atingidas por uma descarga elétrica quando a estrutura tocou um fio de alta tensão. Um quinto homem foi levado em estado grave para o hospital. A organização cancelou o evento. A Polícia Civil investiga o acidente.

O barco que virou com seis turistas holandeses nas cataratas do Iguaçu passou por perícia. Uma das vítimas, um homem de 25 anos, morreu. Imagens gravadas por uma visitante do parque mostram o resgate dramático dos passageiros. >> Estas imagens foram gravadas por um turista pouco tempo depois do acidente. Uma das sobreviventes foi resgatada do rio Iguaçu por pessoas que estavam em outro barco de passeio. Nesse vídeo,

também gravado por turistas, é possível ver ao fundo sobre as pedras uma outra vítima. Ela está ainda de colete salvavidas. Na sequência, a embarcação aparece virada em meio a outros barcos que faziam os resgates. Estas imagens foram cedidas pela turista Karen Charlotte. Em áudio, ela contou como foram os momentos antes de perceber o acidente.

>> Fizemos o passeio, foi tudo muito tranquilo no passeio e até descer lá até a gente avistar eh uma pessoa nas pedras. Karen também falou sobre o resgate das vítimas. >> Quando a gente subiu a plataforma ali que sobe, que o final do passeio, eh já tinha a família em choque, né? Família chorando, implorando por para que salvassem o rapaz. >> No barco que virou estavam oito pessoas, sendo seis turistas holandeses da mesma família e dois tripulantes. Um dos

turistas já chegou sem vida ao hospital. Ele foi identificado como Mark Lencinink de 25 anos. Os outros turistas receberam atendimento médico e foram liberados poucas horas depois. O corpo de Mark passou por exames médicos na sede da Polícia Científica para a identificação da causa da morte. Segundo o Corpo de Bombeiros, ele sofreu um afogamento que evoluiu para uma parada cardiorrespiratória.

>> Já qualificamos testemunhas, funcionárias, qualquer pessoa que nos pudesse auxiliar nas investigações. Já diligenciamos sobre câmera de monitoramento nas proximidades. Vê se tinha também câmera na embarcação. >> A Macucu Safari, empresa responsável pelo passeio, lamentou a morte do turista e disse que presta assistência às vítimas. informou ainda que possui todas as certificações e licenças para operar. O ICMB, órgão gestor do parque,

confirmou que a documentação da concessionária está regular, mas suspendeu os passeios por três dias. O último acidente com mortes nas águas do Parque Nacional do Iguaçu foi há 26 anos, quando sete pessoas morreram segundo ACucismo. >> Imigrantes em situação irregular no Brasil viram alvos de quadrilhas especializadas. Os criminosos agem porque sabem que muitos desses estrangeiros têm medo de procurar a polícia. Os bolivianos e os chineses são os mais prejudicados.

I veio da Venezuela para o Brasil há 6 anos. Ela faz bonecos para animar festas e foi roubada por um motorista de aplicativo que contratou para entregar uma encomenda. Foi um prejuízo de R$ 5000, um momento que a gente estava trabalando assim e vem esse prejuízo porque a gente tem que pagar aluger, pagar gastos de dia a dia. >> Muitos imigrantes chegam ao Brasil em busca de segurança e de uma nova oportunidade, mas acabam enfrentando um outro desafio, a criminalidade. Para quem está longe da família, não domina a língua e ainda está em fase de adaptação, um roubo ou um furto pode significar muito mais do que um prejuízo financeiro. Deixamos todos para para dar

uma vida melhor para nossa família. >> Entre janeiro e maio deste ano, o estado de São Paulo registrou mais de 3700 furtos e roubos contra estrangeiros. São 24 vítimas por dia. De acordo com esse especialista em segurança, os bandidos se aproveitam do fato de muitos imigrantes estarem irregulares no país. >> Eles não têm documentos nem de entrada.

Muitos deles entram de forma ilegal, principalmente os venezuelanos, bolivianos. E eles têm a dificuldade, inclusive, de fazer esse registro. Os criminosos também ficam de olho, onde as vítimas guardam dinheiro. >> O imigrante, por conta dessa ilegalidade, consequentemente, ele não tem recursos e meios para abrir uma conta bancária no país. Ele acaba guardando esse dinheiro espesso em sua casa.

>> Combater esse tipo de crime exige uma mudança de comportamento para estimular as vítimas a procurar ajuda policial. E diante disso eles têm qualquer medo e receio de ir até um de até uma delegacia registrar essa ocorrência que não tem absolutamente nada a ver com a parte eh da ilegalidade dele e em razão disso eh os dados deixam de ser inseridos. >> Apesar da frustração de ter sido roubada, I se mantém firme em busca dos objetivos. A gente continua confiando um povo brasileiro, porque a gente continua fazendo entregas com motorista, porque eu acredito que não todas as pessoas são iguais assim. >> Cinco novas canetas emagrecedoras à base de semaglutida foram aprovadas pela Anvisa. A expectativa é que com a

chegada de mais medicamentos desse tipo ao mercado, aumente a concorrência e reduza os preços. >> Há 4 anos, por recomendação médica, Anderson iniciou o tratamento com as canetas emagrecedoras, mas por falta de dinheiro teve que interromper o acompanhamento. >> A caneta funciona, funciona muito porque eu perdi 42 kg. Eu parei e quando eu parei 2 anos depois eu eu retomei o peso, né? 24 pedidos de registro de medicamentos injetáveis para o tratamento da obesidade do diabetes foram feitos a Anvisa. Um deles foi

aprovado em maio. Agora, outros cinco receberam autorização após cumprirem todas as etapas de avaliação. Todos têm como princípio ativo a semaglutida, substância que ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue e também reduz o apetite. a gente vai avaliando esses estudos, h, para poder eh eh ver se o medicamento ele, de fato eh ele tem ele segue a melhor a a o critério metodológico eh científico melhor embasado, eh com base nas melhores evidências para poder eh dar essa garantia pra população brasileira. As chamadas canetas emagrecedoras ganharam popularidade principalmente pelos resultados no controle do peso e hoje estão entre os medicamentos mais procurados do mundo. A expectativa é que

as novas versões cheguem às farmácias em dois meses. Com mais opções no mercado e mais concorrência, a Anvisa espera uma redução nos preços, ampliando o acesso ao tratamento para quem realmente precisa. Hoje, uma caneta à base de semaglutida pode custar até R$ 2.700. >> Essas novas opções terapêuticas que estão sendo lançadas agora eh oportunizam a a população a ter acesso a medicamentos eh seguros de qualidade eficaz. Os novos medicamentos renovaram

a expectativa do Anderson de retomar o tratamento, >> passar pelo médico, verificar qual é as opções que que cabe para mim mediante a exame, né, que também não pode sair comprando à toa, né? Se tiver essa oportunidade aí eu vou eu vou vou correr atrás desse dessas canetinhas novas aí. Em resposta ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, a defesa de Jair Bolsonaro disse que o ex-presidente não autorizou o uso da própria imagem e da própria voz no vídeo feito com inteligência artificial exibido na convenção que lançou a candidatura do filho dele, Flávio, à presidência. Os advogados afirmam que Jair Bolsonaro não teve participação na produção do material e alegam que o ex-presidente não poderia ter dado autorização, já que está com o direito de receber visitas suspenso por 30 dias, enquanto Flávio Bolsonaro está proibido de visitá-lo por 90 dias. Segundo a defesa, essas restrições impediram qualquer contato entre os dois para tratar do vídeo. Os

advogados também sustentam que os filhos de Bolsonaro sempre utilizaram a imagem pública do pai, reproduzindo fotos, gravações, pronunciamentos, discursos e entrevistas do ex-presidente em atividades políticas, sem que isso dependesse de autorização específica. A resposta foi determinada por Alexandre de Moraes depois que um vídeo produzido com inteligência artificial, simulando a participação de Bolsonaro, foi exibido no sábado durante a convenção do PL em São Paulo. No conteúdo, o avatar do ex-presidente apresenta Flávio Bolsonaro como seu substituto na disputa presidencial. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Ao pedir explicações à defesa de Jair Bolsonaro, Morais afirmou que as respostas poderiam ter consequências em qualquer um dos cenários. Segundo o

ministro, se Bolsonaro tivesse concordado com a divulgação do vídeo, teria desrespeitado as medidas cautelares impostas para o ex-presidente cumprir a pena em casa e a prisão poderia ser convertida para o regime fechado. Morais também apontou uma segunda hipótese. Se Bolsonaro não tivesse autorizado o uso da imagem e da voz, como agora sustenta a defesa, o caso poderia configurar uma irregularidade eleitoral. De acordo com o ministro, o uso do conteúdo sem consentimento pode caracterizar uma deep fake, prática proibida pela lei eleitoral e tornar, inclusive, Flávio, inelegível. Agora caberá a Alexandre de Moraes analisar a resposta da defesa e decidir se as explicações são suficientes ou se serão necessárias novas medidas no processo.

>> E agora nós vamos à Brasília porque o Partido Socialista Brasileiro realiza a Convenção Nacional para oficializar a candidatura de Geraldo Alkmin como vice-presidente na chapa em que Lula vai tentar a reeleição. Quem está por lá e traz todas as informações ao vivo pra gente agora é o Murilo Fagundes. Murilo, muito boa noite para você. O presidente Lula confirmou presença no evento ou não? >> Você conte comigo. Conte com esse

presidente nacional. >> Boa noite, César. Boa noite a todos que nos acompanham. Presidente Lula confirmou [música] presença e acaba de chegar aqui a convenção do PSB, que oficializa então essa chapa Lula Alkem e que também apoia a candidatura, o segundo partido que apoia a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva à reeleição. Antes tivemos o PDT e agora então temos o PSB, partido de Geraldo Alkem, do pré-candidato ao governo de Pernambuco, João Campos, da pré-candidata ao senado por São Paulo, Simone Tebet. Então, temos aqui vários

deputados e ministros. Em poucos minutos, o vice-presidente Geraldo AL vai falar aqui com os militantes do PSB e logo depois o presidente Lula agradece o apoio do partido. É isso. Então, César. Segundo partido oficializando o apoio à candidatura de Luís Inácio Lula da Silva, que terá convenção nacional do PT no fim de semana no domingo. Nem

depois da eleição venceremos. Obrigado pelas informações, Murilo. Uma ótima noite a você, a todos de Brasília e da região central do nosso país. O candidato do PSD a presidência, Ronaldo Caiado, participou hoje de um encontro com empresários do setor de comunicação. Ao lado do vice na chapa, Gilberto Cassabe, Caiado fez críticas ao uso de inteligência artificial para recriar o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Os candidatos do PSD se reuniram em Brasília com representantes da Associação Brasileira das Empresas de Rádio e Televisão e da Associação Nacional de Jornais. O encontro faz parte do projeto Aberte ANJ Presidenciáveis, que reúne candidatos à presidência da República para apresentar propostas e debater temas de interesse do país com representantes do setor de comunicação. O ex-governador de Goiás destacou a credibilidade dos veículos tradicionais. as pessoas recorrem ao rádio e à televisão para saber se aquela notícia ali no digital, se ela realmente é verdadeira. Então, veja o nível de credibilidade eh que esse segmento tem junto à população brasileira.

>> O candidato à vice na chapa, Gilberto Cassabe, criticou o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, feito com inteligência artificial, exibido na convenção que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro pelo PL. Nós queremos saber o que pensa o candidato Flávio, não o o seu pai através da inteligência artificial se apresentando. Vocês podem ver que foi uma convenção pobre, aonde foi apresentado projetos, propostas para o Brasil, que é isso que o Brasil precisa. Ronaldo Caiado também reprovou a postura de Flávio ao se apoiar, segundo o ex-governador, nas figuras do pai dele e do presidente da Argentina, Javier Milei. >> Quem governa tem que construir a sua própria liderança. Você não pode se

beneficiar. Então você tá à frente do governo federal como presidente da República de situações que você vem a pedir amanhã. Eh, apoio do pai ou apoio do Milei ou apoio do Trump. Você tem que governar para os brasileiros. >> E agora voltamos a falar sobre a condição climática aqui no Brasil. A

frente fria que causou tempestades, ventos e quedas de granizos no Rio Grande do Sul começa a se afastar do estado. A preocupação agora é com a elevação do nível dos rios. Moradores e cidades do noroeste do estado registraram a chegada de um tornado. Acompanhe. O fenômeno causou destruição em pelo menos três cidades do noroeste gaúcho no fim da tarde de terça-feira.

As imagens mostram o vento formando um cone. Moradores ficaram apavorados. >> Pai, pai, cuida de nós. Pai, pai, cuida de tudo e de todo, senhor. >> Pelo menos sete pessoas ficaram feridas e duas casas foram destruídas. Uma delas

no município de Giruá. Desesperado, um homem pediu ajuda por áudio em um aplicativo de mensagens. Pessoal, socorro, caiu tudo a casa aqui. Temado. Sim, ajudo. Quero ajuda,

pessoal. Preciso de alguém para me ajudar a tirar de L debaixo aqui. Alguém, alguém que tem força que vem ajudar nós tirar de ela debaixo aqui. A vó tá sumida e o pai tá machucado, >> viu Jesus? Nós já temos indo, tá?

De acordo com a Defesa Civil, o tornado ocorreu associado a uma supercélula, que é um tipo de tempestade com uma corrente ascendente e giratória. Segundo esse meteorologista, áreas do Oeste da região sul são apontadas como a segunda mais propensa a esse tipo de fenômeno no mundo, ficando atrás apenas da região central dos Estados Unidos e tende a ocorrer nos meses de inverno. >> A condição para haver supercélula, ela é um pouco específica. precisa de de rotação do vento com altura. Isso é uma condição que não nem sempre existe. E as

frentes frias apenas disparam um gatilho pré-existente, faz um monitoramento do radar em tempo real para saber eh se vai ou não vai formar um tornado e em que momento, em que posição vai. Desde domingo, Rio Grande do Sul está em estado de alerta para tempestades. Nas últimas 24 horas, foi registrado granizo na Serra Gaúcha e elevação dos rios nas regiões de Vales. Aqui em São Sebastião do Caí, no intervalo de apenas 9 horas, o rio Caí subiu 1,94 cm. Lá ao fundo está o leito do rio, mas a água já avançou para as casas ribeirinhas. 34 famílias estão abrigadas

em ginásios. Além do caí, a Defesa Civil segue monitorando o nível de outros rios, porque toda essa água deve chegar ao Guaíba, em Porto Alegre, nas próximas horas. Uma nova frente fria deve chegar ao Rio Grande do Sul na madrugada de sábado, a risco de rajadas de vento acima dos 75 km/h, especialmente na metade sul do estado. >> O governo Lula apresentou hoje um plano para enfrentar os possíveis impactos do Elninho. A previsão é de que o fenômeno fique mais intenso nos próximos meses.

>> Enchentes, secas, queimadas e prejuízos milionários. O Elninho ainda nem atingiu o pico, mas já impacta o mundo com a previsão de condições climáticas extremas. No Brasil, o governo mapeou as áreas de maior risco em cada região. No norte e em parte do Centro-Oeste, a prioridade é o combate aos incêndios florestais. No Nordeste, o foco está na segurança hídrica e na possibilidade de atraso das chuvas. alerta para o

desabastecimento de água também no Sudeste. Já no Sul, a preocupação é contemporais, enchentes e a recuperação de barragens e dicks. Diante desse cenário, o presidente Lula reuniu 24 ministérios para apresentar um plano nacional de prevenção. A ordem é tentar reduzir os impactos antes que o fenômeno atinja o país com ainda mais força. >> Se ele vai acontecer de forma grave, [limpando a garganta] nós estamos preparados.

Se ele não acontecer, valeu a intenção de se preparar para enfrentar alguma coisa grave. O que é duro é quando acontece alguma coisa que ninguém tá preparado. >> O pacote anunciado pelo governo soma R 1.hão300 milhões deais. O dinheiro será usado para reforçar o combate a incêndios, ampliar os estoques de arroz e milho, distribuir cestas básicas, fortalecer o monitoramento dos rios e das áreas de risco e preparar a rede de saúde para emergências. Quando começa os

efeitos mais fortes do Eloninho, a gente precisa ter aeronave para combater incêndio, para abastecimento de alimento ou combustível, para resgate de pessoas e para deslocamento das equipes de uma área para outra. >> Uma nova onda de calor extremo chegou hoje à Europa, onde os termômetros voltaram à casa dos 40º. A preocupação é que com os incêndios que atingem a França e a Espanha, >> mais de cinco séculos de história ameaçados pela história do presente. A Igreja de Santa Bárbara, na Espanha, está na região onde uma nuvem de fogo foi capturada por satélites. 10.000

pessoas ainda estão proibidas de voltar para casa na província de Castelon, onde juntas todas as frentes de queimada tem 75 km. Aí você me põ nudo como aí. >> Sinto um nó na garganta e lágrimas escorrendo disse Agostim sobre um cenário que ele nunca imaginou que seria o dele. Na província de Zamoura, o incêndio chegou muito perto de uma casa de repouso. Dezenas de idosos precisaram ser retirados às pressas. Na vizinha

França, mais de 2000 bombeiros atuam em várias frentes no sudoeste do país. Quase todos os bombeiros franceses estão aqui, diz o comandante da operação, que ainda conta com centenas de colegas de países vizinhos, 20 aeronaves e muita gente como Jonathan, cujas armas são balde e a força de vontade. >> Sou apenas um confeiteiro, tem enfermeiros aqui também. Eles tinham deixado a área, mas decidiram voltar para ajudar. Os incêndios florestais também provocam destruição na Grécia. Na ilha de Creta.

Dois bombeiros morreram enquanto tentavam combater o fogo. Segundo a emissora pública grega, a viatura deles ficou presa entre as chamas. Aqui na Inglaterra, o governo declarou seca em sete regiões, incluindo Londres. Os ingleses usam essa classificação para aumentar o controle sobre o uso da água. A capacidade de todos os reservatórios do país está abaixo do normal e o nível dos rios abaixo da média. Isso também

tem acontecido com mais frequência, três vezes nos últimos 5 anos. O uso da mangueira continua proibido para mais de 20 milhões de consumidores. Nesta quarta, a temperatura chegou aos 35º, menos que os 40, registrados em partes da França e da Espanha, onde o problema é muito maior, não apenas para os humanos. Costumávamos trazer comida para eles, conta a Cíntia sobre os animais que encontrou mortos e aqueles que, assim como ela, ainda tentam se encontrar nesse novo cenário. >> De volta ao Brasil, o Ministério do Trabalho divulgou hoje os números do emprego com carteira assinada no país.

Vamos conferir. Em junho, foram criados 145.161 161 vagas no mercado de trabalho. O saldo no primeiro semestre deste ano chegou a 921.645 postos de trabalho e isso representa um aumento de quase 2% em relação ao mesmo período do ano passado. Nos últimos 12

meses, o resultado chega a 963.921 921 contratados, um crescimento de mais de 2%. O total de empregos formais do país ultrapassou os 48 milhões. Um mecânico de 49 anos foi executado com seis tiros ao sair de casa na zona leste de São Paulo. Câmeras de segurança gravaram o momento do crime.

>> O motoqueiro [música] que passa pela rua na zona leste de São Paulo é um criminoso. está à espera do homem que vai sair desta casa com portão branco. O alvo era Elenildo José de Andrade, conhecido como Nildo, de 49 anos, dono de uma oficina mecânica na região. Ele sai de casa e vai até o carro estacionado. O criminoso que tinha parado a moto na esquina da rua seguinte se aproxima sem tirar o capacete. se

chama o mecânico que se vira e não tem tempo de reagir. A imagem é de extrema violência e não será mostrada pelo jornalismo do SBT. O assassino ainda deu vários tiros em Nildo quando ele já estava caído. Foram seis disparos. O atirador correu até a moto e fugiu.

Nildo foi socorrido, mas não resistiu. O mecânico era querido pela vizinhança. >> Eles sempre foram de paz. Vocês nunca viram nada. É um grito, uma briga, nada, nada. O que a vida vale hoje não vale

nada. Foi muito triste ver ele lá no chão e o filho em cima dele, esposa dele. >> Peritos não encontraram cápsulas no local porque o criminoso usou um revólver. Policiais saíram em busca de mais imagens do motoqueiro assassino, mas investigadores disseram que moradores e comerciantes receberam ameaças para que não entregassem imagens de câmeras de segurança. >> Queremos justiça, tem que saber que foi.

Não pode ficar impune uma barbaridade dessa. Não pode. Ele tirou tirou a vida de um pai de família, né? Destruiu uma família, 49 anos. Um netinho de 3 anos que acabou de nascer, né? Uma neta que

só dorme do lado dele, não dorme sem o avô de jeito nenhum. >> No fim da tarde, o caso foi transferido para o departamento de homicídios. Em 2006, o mecânico foi investigado aqui mesmo, suspeito de envolvimento no assassinato de um adolescente de 17 anos. Ele foi absolvido pela justiça. Apesar do tempo, mais de 20 anos, a polícia civil não descarta a possibilidade de que os dois casos tenham alguma relação.

>> A corrida pelo governo de Minas Gerais vive uma indefinição em torno do nome de Cleitinho Azevedo, líder nas pesquisas de intenção de voto. O partido Republicanos diz que ele não será mais candidato. O senador, no entanto, nega e afirma que vai até o fim. O estopim da crise entre republicanos e cleitinhos se deu na convenção estadual do partido no último sábado, depois de semanas de indefinição. O evento confirmaria a escolha por Cleitinho para concorrer ao governo mineiro, mas o senador não compareceu e justificou estar de luto pela morte de um irmão.

Quem representou a família foi um outro irmão. Gêmeo de Cleitinho, Gleon é candidato ao Senado pelo Republicano de Minas. Nesta quarta-feira, passados quatro dias da convenção, o partido divulgou uma nota dura e descartou, pelo menos por enquanto, o nome de Cleitinho. O republicanos afirmou que uma candidatura exige, antes de tudo, a decisão firme de quem pretende disputá-la e que tal decisão nunca aconteceu e que a ausência do parlamentar produziu consequências inevitáveis. Horas depois, a assessoria do senador disse que ele tentará reverter a decisão do presidente da legenda, o deputado Marcos Pereira. O

Republicano tem até o dia 15 de agosto para registrar a chapa, segundo o prazo do TSE. E pelas regras da justiça eleitoral, o senador não poderia mais trocar de partido para tentar a disputa ao governo de Minas, já que essa janela se fechou em abril. Mesmo sem ter oficializado a candidatura, Cleitinho lidera diversas pesquisas de intenção de voto. Seria a primeira tentativa dele para o governo do estado. Já foi vereador de Divinópolis, deputado estadual e é senador desde 2023. Em meio

à indefinição, o senador publicou um vídeo produzido com inteligência artificial, em que ele aparece ao lado do pai e do irmão, que aconselham Cleitinho a seguir em frente. >> O Instituto Atlas divulgou hoje uma nova pesquisa de intenção de voto para presidente. A margem de erro é de um ponto para mais ou para menos. No primeiro turno, Lula tem 44,9% e Flávio Bolsonaro 35,8%. Em terceiro aparece Renan Santos com 7,8%.

Ronaldo Caiado tem 3,1%. Romeu Zema 2,8%. Samara Martins 2,1%. Augusto Curi 1,6%. Os demais candidatos tiveram menos de 1% ou não pontuaram. Brancos e nulos são

0,6%. No segundo turno, Lula tem 49, Flávio Bolsonaro 42,9%. O presidente também lidera contra Ronaldo Caiado, 48, contra 38,9%. No embate com o Romeu Zema, Lula tem 48,6% e o ex-governador de Minas Gerais, 39,6%. O último cenário é contra Renan Santos, 47,6% para o petista e 30,2% para o candidato do Missão. A pesquisa

foi registrada na justiça eleitoral e ouviu pessoas entre 22 e 27 de julho. A margem de erro é de 1 poncentual e o nível de confiança é de 95%. O Instituto Paraná Pesquisas divulgou hoje um levantamento sobre a corrida pelo governo de São Paulo. Tarcísio de Freitas venceria já no primeiro turno, levando em conta os votos válidos. Confira.

No primeiro turno, Tarcísio de Freitas lidera com 48,5% das intenções de voto, seguido por Fernando Hadad com 35,1%. Vera Lúcia tem 1,7%, Carlos Machado 1,1% e Vivian Mendes 0,9%. Não vão votar em nenhum candidato. Brancos e nulos são 7,9%. Não sabem ou não opinaram 4,8%.

No segundo turno, Tarcísio tem 51,8% contra 38,3% de Hadad. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 1680 eleitores entre 25 e 28 de julho. A margem de erro é de 2,4 pontos para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. A pesquisa Quest divulgada hoje também mostra como está a disputa para o governo de São Paulo. Segundo o levantamento, Tarcísio de Freitas do Republicanos aparece à frente no cenário de primeiro turno. Vamos ver como seria

o segundo turno. No segundo turno, Tarcísio de Freitas tem 48% das intenções de voto contra 32% de Fernando Hadad. Brancos e nulos atingem 11%, enquanto indecisos são 9%. A pesquisa Genial Quest foi registrada na justiça eleitoral e falou com 1650 eleitores de São Paulo entre os dias 23 e 27 de julho. O levantamento tem margem de erro de dois pontos percentuais para cima ou para baixo e o nível de confiança de 95%.

A CE analisou também os cenários para disputa para o governo da Bahia. No primeiro turno, em todas as combinações, existe um empate técnico entre ACM Neto do União Brasil e o atual governador do estado, Jerônimo Rodrigues, do PT. Vamos ver o segundo turno. A ACM Neto aparece com 43% das intenções de votos. Jerônimo Rodrigues marca 39%.

Ambos estão empatados dentro da margem de erro. Indecisos são 11%, e brancos e nulos 7%. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e realizada entre os dias 23 a 27 de julho deste ano. O levantamento entrevistou 100 pessoas e tem uma margem de erro estimada de três pontos percentuais para mais ou para menos e um nível de confiança de 95%. O presidente Lula sancionou a lei que permite que depois de decisão judicial a transferência automática do valor da pensão alimentícia da conta do devedor para a conta do credor. O mecanismo que

ficou conhecido como Pix Pensão busca evitar que as beneficiárias tenham que recorrer novamente à justiça em caso de não pagamento. guerra entre Estados Unidos e Irã está se espalhando para outros países do Oriente Médio. Hoje, os norte-americanos, junto com a Arábia Saudita, atacaram uma milícia do Iraque. Pelo menos 20 pessoas morreram. >> As últimas horas foram de retomada dos bombardeios após dois dias de pausa.

A Guarda Revolucionária Iraniana atacou bases militares dos Estados Unidos, na Jordânia. O Pentágono afirma que os mísseis foram interceptados e ninguém se feriu. Já os Estados Unidos coordenaram ataques conjuntos com a Arábia Saudita contra o Iraque. O alvo foi uma milícia apoiada pelos iranianos. 20 pessoas morreram e 32 ficaram feridas, segundo autoridades locais. Também foi

registrado um ataque no Egito. Segundo a agência Heutters, um drone atingiu um navio tanque dos Estados Unidos em um porto no mar Mediterrâneo. Por enquanto, nenhum país ou grupo assumiu a autoria. As explosões aconteceram no mesmo dia em que agências de notícias divulgaram que os ultis do Yemen estudam cobrar pedágio de navios no Mar Vermelho. A região tem sido usada principalmente pela Arábia Saudita como forma de escoamento de petróleo, já que o Irã fechou o estreito de Ormus. Neste mapa do Oriente Médio, é

possível ver como o conflito está se espalhando pela região. Além de Irã e Israel diretamente envolvidos na guerra, há registros de ataques nos vizinhos que possuem bases militares dos Estados Unidos, além de bombardeios no Yemen e agora no Egito. Por mais uma vez, Donald Trump afirmou que os iranianos não têm palavra e que, por isso, o memorando de paz estava cancelado. Nesta quarta-feira, em uma entrevista a uma rede de TV da que o presidente norte-americano prometeu, nas palavras dele, dar uma surra no Irã. No fim da tarde, uma nova ameaça.

>> Vamos atacá-los de maneira forte. Eles sabem que isso está vindo", disse Donald Trump. A retomada dos bombardeios no Oriente Médio elevou mais uma vez o preço do barril do petróleo, que disparou mais de 7% e voltou a ser cotado perto dos 90. O Japão contabiliza ao menos 18 mortes após o forte terremoto que atingiu o país. Segundo as autoridades, o número de vítimas ainda pode aumentar, porque há dezenas de desaparecidos.

Alguns dos corpos estavam nos escombros do shopping, que explodiu com a força do tremor. Essas imagens divulgadas pela polícia japonesa mostram a destruição completa do local. Mais de 100 tremores secundários foram registrados desde que o terremoto de magnitude 7,1 atingiu o Japão. De acordo com as autoridades locais, a população deve permanecer em alerta para buscar abrigos. >> Se você perdeu ou quer rever alguma reportagem, olha, tá tudo lá no nosso canal no YouTube e também no nosso site usbtnews.com.br.

Você fica agora com a novela A história de Joana. Muitíssimo obrigado a você que liga e se liga todo dia, o dia todo, junto com a gente aqui [música] na tela do SBT. Uma abençoada noite de quarta-feira para você e até amanhã, 15 para as 8 da noite, com mais uma edição do SBT Brasil. Até lá. >> [música] >> เ