---
video_title: "MAPA DAS URNAS | 03/09/2026"
video_id: JFK0npESzpo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JFK0npESzpo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Mapa das Urnas | Quintas-feiras, às 23h
  
  Ranier Bragon e Victor Schneider conduzem o Mapa das Urnas, programa que mergulha nas pesquisas eleitorais para traduzir as mensagens por trás dos números. A atração vai além dos dados e mostra como levantamentos de intenção de voto se conectam às estratégias dos partidos e aos movimentos de bastidor das campanhas.
  
  O programa vai ao ar ao vivo, do estúdio do SBT em Brasília.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #mapadasurnas #eleições2026
---
disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. >> O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central porque ele tem

Olá, muito boa noite. Sejam todos bem-vindos ao mapa das urnas que vai tratar nessa semana, semana apertada. Meu nome é René Abraão. Tô aqui com Vittor Schneider. Uma semana que chega nessa quinta-feira com o ápice do embate e no Supremo Tribunal Federal entre os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça. E a gente vai tratar desse

tema, além de outros temas aqui nessa edição do Mapa das Urnas. Muito boa noite mais uma vez, Víor. >> Muito boa noite, Ranier. Muito bom estar aqui com você. Essa semana, enfim, as eleições começaram, né? tá pegando fogo.

Todo o processo que eh começou no STF vai pautar a eleição a partir de agora. É uma bomba nuclear. Todos os candidatos vão ter que ter uma oposição em relação a uma reforma do Supremo Tribunal Federal. E esses fatos vão eh se desenvolvendo ao longo dos próximos dias, das próximas semanas. É muito delicado, é inédito na história do país tudo que tá acontecendo e as campanhas elas vão ter que saber como explorar esse momento, né?

>> É. E contando até um bastidor, a gente tinha preparado o programa para falar sobre escândalos que aconteceram em outras campanhas e que estão acontecendo nessa, mas o escândalos que eram suspeitas contra o filho mais velho do presidente da República e o caso master que também atinge diretamente um candidato à presidência da República, no caso da do financiamento do filme Dark Horse, que é o Flávio Bolsonaro. Mas é todo esse todos esses escândalos parecem ter ficado, pelo menos nesta quinta-feira e nessa semana em segundo plano, devido às revelações das detalhes das mensagens trocadas entre o Daniel Vorcaro, o banqueiro do caso Master, com o ministro Alexandre de Moraes e que nessa quinta-feira teve um mais um episódio, uma espécie de contra-ataque do Morais contra o Mendoça, né, Víor? A gente pode falar numa linguagem popular que o André Mendonça primeiro pediu truco, agora o Alexandre Moraes disse seis. A gente vai esperar para ver se o Mendonça vai mandar o nove e essa situação vai escalando, vai se escalando sem previsão de onde vai chegar, principalmente porque é uma crise que ela bate no teto da lei do Brasil. O STF

é o guardião da Constituição. Ele foi pensado dentro da Constituição para reger leis e fazer essa baliza de último juiz. Então é uma crise que tá ali dentro, uma crise fratrecida entre Mendonça e Morais. Ele cria uma situação inédita que não se sabe como pode ser resolvida de maneira pacífica, institucional. É isso que a gente vai ver nos próximos passos do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que é conhecido, né, Rani, pelo perfil eh consiliador, uma pessoa muito tranquila, >> conhecido também por conhecido também por divulgar notas ali que quase ninguém entende o que que ele quer dizer, ele fica sempre querendo agradar um lado ao outro. Mas enfim, nessa semana também a

gente teve notícia nas pesquisas eleitorais, saiu um datafolha nesta quinta-feira que ainda não mediu de forma completa qual será e se terá o impacto essa crise no Supremo Tribunal Federal, se haverá impacto na corrida eleitoral, mas a notícia é ascensão de um nome que estava até então embolado naquele pelotão da terceira via e que agora parece se descolar. desse pelotão, embora ainda não tenha se aproximado dos dois favoritos, o Lula e o Flávio Bolsonaro. >> Quem acompanhou a gente aqui na semana passada, Rier, vai lembrar que a gente estava comentando dessa explosão que o Augusto Curi teve nas redes sociais, principalmente no Instagram. Ele já era bastante seguido, ele tinha, se engano, ali na faixa de 8,4 milhões de seguidores. Por ele é um escritor já muito conhecido eh sobre livros de psiquiatria eh vão ali naquela linha de autoajuda, mas é um escritor com dezenas de anos no mercado publicitário, no mercado literário. Então ele já tinha

essa base sólida. ele conseguiu logo depois do debate, não momento imediato, mas nos dias subsequentes, crescer muito em seguidores. Isso até abriu algumas dúvidas, né, sobre se isso tinha sido orgânico ou não. Tanto é, eu dei uma conferida aqui, Rané, em três ou quatro dias ele consegue acumular 2,2 milhões de seguidores. Isso, pra gente ter uma ideia de dimensão, já é muito grande ouvir um número de 2,2 milhões, mas isso é basicamente tudo que o Renan Santos e o Ronaldo Caiado, que são os dois principais adversários dele nesse momento, tem no Instagram. Então, em um

espaço mais curto do que uma semana, ele conseguiu e suplantar esses dois adversários e número de seguidores. E aí a gente viu que isso teve resultado na pesquisa, né? Exato. E não foi só o Datafolha. Nessa semana saíram cinco pesquisas e desde segunda-feira até essa quinta-feira. E a gente preparou uma

arte para mostrar como que foi a ascensão dessa pessoa que a gente tá vendo aí, o Augusto Curi, que ele também tem um detalhe interessante, ele é entre os presidenciáveis aquele que tem, declarou o maior patrimônio, R2 milhões deais fruto, segundo ele, obviamente, da venda de livros. Mas a gente tá vendo aí na tela as pesquisas da semana que mostram essa ascensão. Vamos começar pela última, que foi o Datafolha divulgado nessa quinta-feira que mostrou um salto para 8%. Ele tinha 2% das intenções de voto na última pesquisa que foi realizada no dia 21 de agosto. Objetivamente a gente não pode dizer, não dá para saber ainda se essa datafolha de hoje ela já captou uma uma pequena contração, porque a gente vai ver nessas outras levantamentos que estão na tela, >> que o pico do August foi um pouquinho maior. A gente não sabe ainda se esse

movimento se retraiu, assim como se retraíram alguns seguidores deles nas redes que a gente vai comentar logo mais. >> Pois é. Por exemplo, a Quest tinha mostrado ontem que o CUR tinha pulado de dois pontos percentuais para 10 pontos percentuais na pesquisa de intenção de voto. E as outras três pesquisas também mostraram essa ascensão mais ou menos parecida. Poder data eh mostra um salto de 4 para 10 pontos percentuais nas intenções de voto. Anexos que foi

divulgada na segunda-feira mostrou que eles foi de 2% para 11% das intervenções de voto e a Atlas Intel de 1,6% para 7,8. Isso que você falou, Vitor, tem tem uma uma reflexo no que as duas principais campanhas estão dizendo. O Flávio Bolsonaro e a campanha do PT estão dizendo que os trackings, que são aquelas pesquisas internas das campanhas, identificaram esse salto, obviamente do Augusto Curi. Mas segundo essas duas campanhas, já há um refluxo nessa nessa intenção de voto do candidato do Avante. É difícil manter essa base de seguidores muito forte.

Isso vai ser nesse momento o grande desafio da campanha do Augusto Curi. A gente vê que nesses últimos três dias ele perdeu algumas dezenas de milhares de seguidores. Ainda assim não tem comparativo no que ele ganhou nessa semana passada. Então a gente ficou pensando aqui, né, Ranier, quais são as novas estratégias que a campanha do Augusto Curi pode estar pensando a partir de agora? ele vai querer se expandir mais ou ele vai querer solidificar o que ele conseguiu conquistar até aqui? A gente bateu um

papo rapidamente com o marqueteiro da campanha do do Augusto Cúrio, Sérgio Lima. Ele deu alguns insightes interessantes pra gente do que eles estão pensando para essa próxima semana, pensando inclusive em propaganda eleitoral, que é começou na semana passada, o Augusto Curi tem algumas estratégias de marketing pensadas pra próxima semana. a gente traz um trechinho do que ele falou pra gente. >> Primeiro a gente deixou o povo conhecer quem era o Augusto e agora o Augusto vai contar para o povo quem é o Augusto, entendeu? Então, a nossa campanha é principalmente pautada do diálogo, ele interagindo com o povo, ele conversando com o povo, mas a gente permitiu que o povo conhecesse ele livremente, que ele apanhasse sem se explicar, que as pessoas pudessem tirar suas próprias conclusões, que os adversários batessem nele à vontade para que a gente pudesse entrar inclusive na bolha de cada um, né, no corral eleitoral de cada um. E agora,

eh, a gente vai contar, ele vai contar quem é ele de verdade. Até agora ninguém viu o Augusto, viu um cara, eh, que falou sobre algumas teorias e as teorias foram abraçadas, né? Eh, pegaram lá a história do do drone, dos influenciadores, essas coisas toda repercutiu que ficou divertido, inclusive. E agora ele vai realmente se posicionar como o grande cara que ele é, grande profissional que ele tem, a história bonita que ele tem. E com certeza o eleitor diante de tudo isso que tá acontecendo, inclusive nessa semana, vai começar a se posicionar de uma forma diferente e a gente vai consolidar o resultado. A gente quer passar dos 15 na

próxima semana. a gente eh tá bastante esperançoso, expectativa positiva, eh, que a gente alcance eh esse esses 15%. Eh, e se a gente fizer mais, OK, a gente vai trabalhar para buscar os 15%. A gente tá sempre na meta aqui e a gente por enquanto tá batendo as metas. A gente vê então que a campanha do CUR agora vai pensar numa estratégia de apresentar de fato quem ele é. Eh,

nesses primeiros momentos do que o Sérgio Lima tava comentando, a primeira estratégia de todas foi tentar captar o eleitor que tá indeciso. Então, ele não é uma fatia de eleitorado que ali tá flutuando sempre entre 6 7%. Ela não é muito grande, porque em eleições presidenciais a tendência é sempre que o eleitorado já tenha um lado um pouco mais definido, a não ser aqueles que não se posicionam nem para Lula, nem para Flávio, então estão buscando um nome de terceira via. É esse eleitor que o Augusto Curi mirou num primeiro momento. Depois ele tentou o chamado voto útil.

Então, eh, eram aqueles eleitores que estavam agregados com Lula e com Flávio, só que eles não queriam necessariamente votar nesses dois candidatos. Eles estavam eh sem um nome que agradasse, que pudesse atraí-los ainda no primeiro turno. Então, Augusto Curiou parte desse eleitorado. Tanto é que a gente vê em algumas pesquisas que tanto o Lula quanto o Flávio desidrataram bem pouquinho, é verdade, um, dois pontos ali, mas isso é o sintoma do que o Augusto Curi fez e que aparentemente deu certo. pegou esses dois eh públicos que são assim ideologicamente muito distintos, mas que tem essa fatia do eleitorado eh que ele pode aproveitar e agora ele vai buscar se mostrar como candidato, como Augusto Curi. Quem é

essa pessoa? Ela tem capacidade de governar o país, qual é o histórico dele? Eh, lembrando, Rané, aqui na semana passada, o vídeo que mais fez sucesso nas redes do Augusto Curi foi justamente esse. Era um vídeo eh em que ele se apresentava como um homem de família, casado há mais de 40 anos, pai de meninas. ele tinha eh um histórico como médico, psiquiatra, eh tinha feito a carreira e a fortuna dele eh nesse meio e que agora tava entrando na política pelo cansaço que ele eh tava vendo com a continuidade da polarização no Brasil. Isso é grande mote da

campanha dele e agora ele vai explorar. E a gente tem outra fala dele, o na entrevista que você fez com ele, >> tem outra fala dele. É muito interessante. A gente vai chamá-la aqui agora, mas antes da gente chamar, eu vou só pontuar. Eu perguntei a ele como é que a campanha do Augusto Curi vai explorar essa crise no STF, porque é uma crise que abala muito Lula e Flávio.

Vamos dar uma olhadinha na resposta do Sérgio Lima, marqueteiro do Augusto Curi. >> A gente não vai entrar nisso agora. a gente vai deixar eh isso que eh para quem tem que se explicar a respeito disso. Eh, obviamente ele tem uma posição, ele já deixou clara a posição dele, mas ele não vai entrar nesse debate, ele não vai entrar nesse enredo, ele não vai trazer rejeição para ele mesmo, entendeu? Então, a gente vai deixar aqui quem tem que se explicar que fale.

>> E a gente vamos mostrar agora duas artes também que a gente separou, só para pontuar como que tá a disputa no segundo turno entre Lula e Flávio, que essa sim não mudou muita coisa não, tá? Aquele cenário de empate técnico. A gente vai mostrar as duas pesquisas mais recentes, que é o Datafolha e a Quest. Eh, acho que vamos começar a pôr na tela a questio.

Lula tava há duas pesquisas atrás com 44% das intenções de voto contra 39 do Flávio. Não, a gente tá mostrando, na verdade, data folha. Dataf que saiu hoje. >> Não, quest mesmo. >> É quest, não é data folha. Esse é quest.

>> É quest. A gente >> Ah, perdão. Quest. Então a quest, o o Lula tá com 42 e o Flávio Bolsonaro com 41%. Esse é o cenário de primeiro, esse é o segundo turno, perdão. É isso. Quase um

empate eh numérico. É um empate técnico, pegando a margem de erro de dois pontos percentuais. Em relação ao Datafolha, a gente tem um cenário que é praticamente o mesmo, 46% de intenções de voto pro Lula e 44 pro Flávio Bolsonaro. E isso mostra que nessas últimas pesquisas o Flávio tirou aquela vantagem que o Lula tinha tomado lá atrás quando veio a público o caso do Dark Horse, as ligações do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. >> É isso, René. E o público que tá vendo

em casa deve est com a mesma dificuldade que a gente aqui de enxergar os números, porque é a mesma coisa, praticamente a questa folha mostrando um cenário muito parecido. É, é um empate técnico que mostra que as eleições estão se arrastando para um ponto em que desagrada a campanha do presidente Lula. eh o fato de que vai ser muito difícil a intenção inicial de vencer no primeiro turno. Agora, principalmente com essa ascensão do Augusto Curi. Eh, a campanha do presidente Lula fica com essa dificuldade. É uma campanha que tá se

arrastando ali para um segundo turno. Eh, resta saber se vai ser esse segundo turno, como tá se desenhando entre Lula e Flávio ou se Augusto Cúrio, outro candidato, vai conseguir despontar ali. Mas parece que não, né? Só dar o serviço rapidinho. Datafolha ouviu 2002 eleitores de primeiro a 3 de setembro, ou seja, até hoje. E a Quest entrevistou

2004 pessoas entre os dias 30 de agosto e primeiro de setembro. Nas duas pesquisas, a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Vamos falar agora dessa semana de escândalos, né? Até então a gente tava vendo aquela situação de eh Lula sendo desgastado com a campanha tendo que responder e o próprio presidente a suspeitas em relação ao filho mais velho. Suspeitas de que ele tenha participado, feito tráfico de influências por meio da lobista Roberta Luxinger, por meio do careca do INSS.

Eh, e isso tava tudo na mão do André Mendonça, acabou vindo a público também, era um desgaste muito grande pro Lula. Da parte do Flávio ainda, tá? Também sobre o caso da do financiamento do filme Dark Ross, o filme da cinebeografia do pai. E ele também sempre é questionado, não dá explicações, não apresenta a prestação de contas que ele prometeu. Eh, esses são dois escândalos importantes dessa corrida eleitoral, mas nessa semana a gente se abateu sobre a República uma disputa inédita entre dois ministros do Supremo Tribunal Federal, né?

>> Inédita, Ranier. E pra gente deixar claro pro público que tá acompanhando essa questão, às vezes pode ficar confuso. E nesse momento o a gente tem o Alexandre de Moraes como é o ministro mais poderoso do Brasil eh historicamente pelo que aconteceu desde o de janeiro, desde o governo Jair Bolsonaro. Isso se consolidou dentro da opinião pública. Só que desse ano para cá, o André Mendonça, ele acumulou dois processos que, como o Renier citou, estão pautando as eleições agora que transferem esse esse poder que era de Alexandre de Moraes nos últimos anos para essa figura, figura do ministro André Mendonça. Então ele tem nas mãos

dois processos que tem relação com master, é a operação sem desconto, eh, que tem a ver com o NSS, essas fraudes que estão sendo investigadas contra aposentados e pensionistas. E tem a operação compliance zero, essa operação que tem uma um um bojo muito grande que atinge Daniel Vorcaro. E agora ele abre e uma terceira linha, uma terceira linha que vai eh dentro da operação compliance zero atingir o colega Alexandre de Moraes. Então isso cria uma delicadeza ali em todo o processo que inclusive pode no limite, e a gente vai conversar isso daqui a pouquinho melhor, implodir essas duas operações, né? Esses dois casos, essas duas investigações, eh, cria uma delicadeza muito grande nesse conflito entre André Mendonça e Alexandre de Moraes, que é é um processo que a gente precisa ficar bastante de olho nos próximos dias. Exato. Só para,

desculpa de interromper, Vitor, só para dar um retrospecto. No início da semana, o ministro André Mendonça tornou público, né? tirou o sigilo de um pedido que ele fez para levar pro plenário o caso das citações, das mensagens que foram encontradas no aparelho de telefone celular do Daniel Vorcaro, que mostra uma troca de mensagens com o ministro Alexandre de Moraes ali nas vésperas do da sua prisão, da prisão do Daniel Vorcaro, inclusive com até um uma suposta consulta Alexandre de Moraes sobre se ele deveria fugir. ou não do Brasil. A gente não sabe quais foram as respostas do ministro, porque tudo é baseado na extração que a PF fez do aparelho do telefone celular do banqueiro Daniel Vorcaro. Obviamente o

telefone celular do ministro Alexandre Moraes não foi periciado. Então a gente sabe só as mensagens que foram enviadas por Daniel Vorcaro. Foram várias delas e cerca de 2 anos de relação entre os dois. Depois disso acontecer, disso ser tornado público, o procurador-geral da República propôs a nulidade, o próprio Paulo Gonê citado nessas mensagens também, ele propôs a nulidade desse relatório dizendo que André Mendonça fez uma espécie de investigação sem autorização do plenário do Supremo Tribunal Federal, o que é o caso. E nessa quinta-feira veio o contra-ataque do Alexandre de Moraes.

Alexandre de Moraes contratou, contraatacou de maneira muito forte. que ele incluiu o ministro André Mendonça no inquérito que talvez seja o inquérito mais eh mal falado, mais malquisto e mais polêmico do Supremo Tribunal Federal e mais longevo, principalmente, que é uma das principais críticas, o inquérito que ficou apelidado como o inquérito das fake news, esse inquérito que foi aberto lá em 2019 para apurar ataques contra ministros do Supremo Tribunal Federal, mas o escopo, a abrangência, quem pode ser incluído Eh, e essas sucessivas prorrogações do inquérito tornam ele um ponto muito delicado em relação ao trabalho do ministro Alexandre Moraes, que é o relator desse inquérito, né? E para falar sobre isso, a gente tem o prazer de receber aqui o Gustavo Sampaio, professor. A daqui a pouco a gente vai ouvir, a gente vai chamar o convidado para discutir esse assunto que foi um assunto que dominou, como a gente já disse, essa quinta-feira e que ainda não foi captado nas pesquisas de intenção de voto, né, Víor? Porque o Datafolha, que foi a última pesquisa que foi divulgada nessa quinta-feira, ele eh ele tava em campo até hoje, mas o próprio instituto, a própria Luciana Schong, que é a diretora geral do Datafolha, disse que ainda não é possível mensurar se isso vai ter algum impacto ou não nas na nas eleições, na disputa presidencial, mais especificamente, até porque o Flávio Bolsonaro e a oposição tão explorando esse caso, tentando jogar no colo do governo devido às ligações entre o Lula e o Alexandre Moraes nesses últimos tempos, né, Víor? O Flávio, ele

tinha já planejado um ato pro 7 de setembro, mas a princípio ele não tinha uma grande pauta que pudesse mobilizar esse ato. Eh, o Jair Bolsonaro, ele conseguia fazer grandes mobilizações. Em geral eram pautas muito fortes, eram pautas quase sempre contrárias ao Supremo Tribunal Federal. Então, conseguia reunir centenas de milhares de pessoas dentro da Avenida Paulista, centenas de milhares de pessoas em Copacabana. É um fato que o filho dele, o Fláio Bolsonaro, ainda não conseguiu fazer e agora ele ganhou de presente a grande pauta política que ele pode explorar. Essa pauta é o conflito no

Supremo Tribunal Federal, é a reforma do Supremo. Ele teve eh durante a semana no plenário do Senado, ele inclusive suspendeu a campanha, mostra a importância que esse momento eh tem eh fundamentalmente pra eleição eh do Flávio sair da campanha que ele tava fazendo ali no Nordeste, no Sul, eh em outras regiões do país. vem a Brasília, vem no plenário do do Senado Federal e faz um discurso muito forte eh em defesa do impeachment do ministro Alexandre de Moraes, pressionando Davi Columbrir. Davi Columbri, que tem essa prerrogativa de abertura ou não desse processo de impeachment, nunca aconteceu na história do Brasil. eh, depende de uma maioria de 2/3 dos senadores. É uma maioria que a

oposição hoje não tem, mas que é uma exigência que tá sendo cobrado. Davi Colum inclusive fez uma um desabafo eh no plenário hoje em relação a essas cobranças que ele tá recebendo. >> Exato. E é e é curioso esse discurso que você chamou atenção do Flávio, porque ele ele fez um discurso forte, condudente, cobrando e se colocando de forma indignada com a relação do Alexandre Moraes com o Daniel Vorcaro, mas obviamente minutos antes ele tava sendo cobrado pela relação dele, Flávio Bolsonaro, com Daniel Vorcaro, e ele sempre tá tá se esquivando. sobre toda essa confusão que que ocorreu no Supremo, sobre todos esses eh essas dúvidas jurídicas, é um caso ainda em aberto, tá nas mãos do ministro Edson Faquim, que é presidente do STF. A gente

tem o prazer de receber o Gustavo Sampaio, que é professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Professor, muito obrigado mais uma vez por atender o nosso convite a essa hora da noite. Seja muito bem-vindo. >> Satisfação toda minha, Ranier, Víor e a todos que nos acompanham no SBT. Professor, pergunta é que todo mundo tá se fazendo na república, né? Qual vai

ser a saída que o ministro Edson Faquim vai tomar nesse caso que de forma inédita coloca de forma pública também dois ministros do Supremo em confronto direto? Eu tenho dito que eu acho que como o Supremo Tribunal Federal felizmente nesse momento está sob a presidência de um homem prudente, um homem apaziguador, de um homem equilibrado, como é o caso do ministro Faquim, eu creio que o presidente da corte vai se apoiar no plenário. Não acho que ele se exasperará na tomada de decisões que eu classificaria como decisões monocráticas não adequadas nesse momento. Eu creio que ele vai chamar o plenário a conversa primeiro em reuniões internas do plenário para apurar e buscar um caminho de tranquilidade, um caminho de equilíbrio institucional e logo na sequência, eu acredito que submeter a certas votações. Uma delas, para concluir, eu exemplifico, a votação que terá que ser feita pelo plenário em torno de se deverá ou não autorizar que se instaure procedimento investigativo em desfavor do ministro Alexandre de Moraes. Porque o artigo 5º do regimento

interno do Supremo Tribunal Federal é claro quando diz que só quem pode autorizar investigação contra ministro da Corte é o plenário da própria corte. Compreende? Então eu acredito que o ministro Faquim vai se apoiar no plenário, porque estamos numa quadra histórica da vida recente do Supremo Tribunal Federal, em que só o plenário pode tomar o curso da ANAL e colocá-la na posição correta. Se isso não acontecer, pode ser que a solução seja externa ao próprio Supremo Tribunal Federal e isso não seria bom para a imagem do Poder Judiciário. Professor, eh, mesmo que seja o plenário a tomar essa decisão, eh, a gravidade dessa briga pública que o André Mendonça e o Alexandre de Moraes expuseram nesses últimos dias, ele traz, na visão do senhor, uma situação em que é um ou outro é o Alexandre de Morais contra André Mendonça ou existe a possibilidade de um contorno institucional onde os ânimos se apazigam, os dois seguem no Supremo Tribunal Federal, apesar dessas richas, Olha, a situação de um e de outro configuram situações, sabe, Víor, muito diferentes.

Porque, em verdade, o ministro André Mendonça, embora ele esteja ali em aparente minoria, pelo que nós calculamos, o que pesa contra ele hoje é um eventual questionamento em torno de se ele obedeceu ou não ao devido processo legal no interior da corte. Hã, por exemplo, quando ele levantou o sigilo das investigações para revelar o possível envolvimento do ministro Alexandre de Moraes. Mas é só o que foi dado a conhecimento contra o ministro Alexandre de Moraes é muito mais substancioso, é muito mais grave e pode, portanto, repercutir para as barras da jurisdição criminal. Então, é claro que são situações diferentes. Agora, em termos de solução institucional, como nós sabemos que existem grupos dentro do Supremo Tribunal Federal, eu acredito que uma solução consensual poderá vir sim. Por

que, Vítor, me permita aqui fundir análise jurídica, análise política, porque a situação é política. O Supremo Tribunal Federal nos últimos anos já vem enfrentando uma espécie de guerra externa, setores avançados da direita brasileira e da sociedade brasileira em geral que discordam da posição muito proativa, em alguns casos ativista do Supremo Tribunal Federal. Então ele já enfrenta o flanco do confronto externo. Agora ele assoma isso o conflito interno. É como se o Supremo Tribunal, me permito usar aqui uma figura de linguagem, vivesse uma guerra externa e ao mesmo tempo uma guerra civil, um conflito interno na própria corte. Isso

pode ser autodestrutivo. Então, eu acredito que até por uma questão de sobrevivência institucional, os ministros desse tribunal vão chamar esses dois juízes a uma conversação muito séria e talvez nós cheguemos a um ponto, não vou dizer de equilíbrio. A essa altura seria demasiado dizer isso, mas a um ponto de resolução aparente dessa controvérsia que ela vá sendo postergada no tempo. até que as coisas se resolvam. Mas termino aqui dizendo o seguinte: é bom que o Supremo Tribunal Federal se aprece e é bom que o Supremo Tribunal Federal der uma resposta que satisfaça a sociedade brasileira também, porque se o Supremo Tribunal não cuidar de resolver seus problemas internos, ele corre o risco da solução ser dada por fora. por exemplo, de o Senado Federal

tomar as rédias de um processamento de ministros por crime de responsabilidade, apiando um ou dois ministros do cargo, o que seria uma solução externa muito problemática e que poderia deflagrar uma crise entre poderes. Então, nesse sentido, é bom que o Supremo Tribunal Federal se apresse. Professor, eh, o senhor deve lembrar, eh, não foi no poder judiciário, foi no poder legislativo, mas a gente teve um episódio há décadas atrás de uma briga pública também de dois expoentes de um poder que acabou resultando na queda de ambos, do ACM, do ACM Neto, não, do velho ACM com o Jader barbalho no Senado, que os dois eram poderosos ali, o presidente do Senado, o sucessor e acabaram ficando pelo caminho. É uma história diferente, é um tempo diferente e é um poder diferente. Mas o senhor acredita que nesse caso pode haver uma chance de Alexandre Moraes e André Mendonça serem eh vítimas, não, mas serem eh saírem dos seus cargos, deixarem suas funções ou o senhor não vê essa possibilidade? Eu

acho pouco provável para André Mendonça, porque veja as provas que foram colhidas em desfavor do ministro Alexandre de Moraes e aqui uma grande parte da doutrina do direito processual penal brasileiro vai na direção do que eu vou dizer agora. São provas fortuitamente colhidas. Não são provas que teriam sido colhidas por obra e graça do ministro André Mendonça. São provas que vieram aos autos no seio de uma investigação geral que estava sendo feita pelos sobre o escândalo do Banco Master. O que não pode acontecer é daqui em diante apurar-se o comportamento de ministro diante do que se revelou. Todavia, uma

vez que foi descoberto o possível envolvimento de um ministro em relações estranhas, a partir dali sim que o plenário tem que decidir se autoriza ou não investigação contra esse ministro. Porque se sabe, a competência para determinar, autorizar investigação contra ministro do próprio Supremo Tribunal Federal é privativa do plenário da Corte. Ela não é competência nem da primeira turma, nem da segunda turma. Então, contra o ministro André Mendonça, sabe, pesa pouco. Agora, contra o ministro Morais, é que os indícios vão sendo assomados, né? E aí sim se tem um

certo receio de que se não se autorizar investigações e até poderão exentar o ministro de qualquer responsabilidade se as provas forem no sentido de que ele não cometeu nenhum erro. Mas do contrário, se provas vierem contra o ministro e houver uma ação penal, o Supremo Tribunal Federal terá que ter a altivez de julgar essa ação penal. Compreende, Rania? Porque se isso não ocorrer, como os tipos penais previstos na lei 1079 de 1950, que é a lei geral dos crimes de responsabilidade, né? A mesma lei que já foi empregada para remover do poder Fernando Color de Melo e Dilma Roussev.

Essa lei no seu artigo 39 prevê crimes de responsabilidade próprios dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Examinando esse artigo 39, vê-se que esses crimes se baseiam em tipos penais. Tipo penal é aquela descrição da conduta, né? Tipos penais muito abertos. Então, é possível que haja uma elasticidade de interpretação em torno do comportamento de um ministro do Supremo Tribunal para qualificar a sua conduta como definidora de crime de responsabilidade.

Então, o que que eu estou querendo dizer, Rania, para concluir, que existe um espaço de interpretação muito amplo no Senado Federal, se o Senado quisesse imprimir força política nessa direção, para dizer que o ministro Supremo cometeu crime de responsabilidade. É um espaço muito maior do que o Supremo tem com base na tipologia fechada dos dispositivos da lei penal para dizer que o ministro seu cometeu crime comum. Então, é bom que o Supremo Tribunal Federal faça logo esse julgamento, seja para condenar, seja para absolver. Evidentemente, isso depende do Ministério Público, que é autor da ação penal. Para quê? Para evitar a solução

externa. Porque se o Senado decretar a perda do cargo de um ministro do Supremo Tribunal por crime de responsabilidade, esse terá sido o primeiro episódio de cassação de ministro do Supremo pelo Senado Federal em mais de 135 anos de existência da nossa Suprema Corte na República. Será um episódio inédito.

Professor, como você enxerga o peso da opinião pública nesse processo? No seguinte sentido, a gente sabe que em outras cortes pelo mundo, Estados Unidos, por exemplo, eh esses processos eles não têm transmissão, então eles são feitos ali num espaço fechado. Pra gente recordar a situação do ministro Diffolen envolvendo eh envolvimento, ele foi relator do processo, foi retirado por suspeitas também de envolvimento eh ilícito com o Daniel Vorcaro. Esse julgamento foi feito fora dos olhos do público, mas esse julgamento no plenário, ele tá sendo pensado para ser transmitido um julgamento normal eh do Supremo Tribunal Federal. E você vê esse esse fator de espetacularização do processo influenciando o voto de alguns ministros ou a discussão de maneira geral?

Sabe, eu acho que de uma maneira geral, como você indaga, essa espetacularização, essa transparência máxima, essa vitrine límpida que existe diante do Supremo Tribunal Federal, que é um traço típico da realidade brasileira, você citou muito bem, Víor, nos Estados Unidos da América, na maioria das vezes, não se sabe nem como um juiz lá chamado Justice na Suprema Corte votou, porque o que sai é o veredito da Corte. Não é propriamente a participação de um juiz, nem fotografia de julgamento é autorizada, não é? O máximo que se autoriza nos Estados Unidos é que um desenhista faça um desenho do que aconteceu no julgamento, que praticamente não significa nada. Se puser o mesmo desenho para todos os julgamentos, não vai fazer diferença. Também não sou favorável a esse modelo extremo dos Estados Unidos, mas o nosso também é exagerado, é disposição excessiva, não é? Então, claro que com

isso a opinião pública acaba tendo uma influência sobre o julgamento. Todavia, eu creio que neste momento a crise é tão aguda que o tribunal já passou dessa fase. É mais provável que o Senado, um eventual julgamento por crime de responsabilidade haja com base na pressão da opinião pública do que o Supremo Tribunal Federal. Olha, essas grandes corporações são como corporações de ofício, entende? são como conchas que quando você toca com uma certa violência, elas se fecham para se proteger. Então, o Supremo Tribunal

Federal ele vai de alguma maneira chegar a um consenso para autoproteção. Então, eu não sei se o tribunal vai ser tão sensível à pressão da opinião pública. Talvez seja sensível à pressão da opinião pública para autorizar investigações em desfavor do ministro Alexandre Moraes, mas não para julgá-lo acaso venha uma ação penal lá na frente. Nós teremos que acompanhar isso.

Professor, tendo em vista eh que o senhor considera e eu acho que com toda a razão, que há mais indícios ali suspeitas em relação, obviamente ao ministro Alexandre de Moraes, mas também a gente há mais indícios que ele tem um apoio maior entre colegas do Supremo Tribunal Federal do que o ministro André Mendonça, pelo menos nesse momento. Senhor acha que é possível essa solução eh que venha de dentro do Supremo para se tentar se preservar, ela possa passar também pela autorização de abertura de investigação contra os dois ministros, inclusive contra Alexandre e pelo pelo plenário, né? Contra Alexandre e contra André Mendonça. >> Essa é uma possibilidade, sabe, Ranier? Eu não apostaria todas as fichas nela, não, mas é uma possibilidade efetiva, não é uma possibilidade meramente especulativa, não. Isso pode acontecer.

E aqui eu queria casar a sua observação com a minha que eu fiz no início da nossa conversa. Ao mesmo tempo em que Moraes tem muito mais apoio dentro do Supremo Tribunal Federal do que André Mendonça, ao mesmo tempo, o que pesa contra André Mendonça é muito mais leve do que o que pesa hoje de desconfiança contra Alexandre de Moraes. E ninguém está supondo, por exemplo, envolvimento de André Mendonça com corrupção. Até se tentou hoje divulgar esse fato dele ter recebido Daniel Vorcaro, mas logo se viu que não tinha passado de uma visita pessoal de Vorcaro a ele, sem nada que acrescesse qualquer vantagem ao ministro. Então, ao mesmo tempo que nós temos mais influência interna cópoles dentro do Supremo para Morais do que para Mendonça, nós temos uma situação mais grave aparente para Morais do que para Mendonça. Seria muito difícil

eh que se dissesse que Mendonça cometeu um crime, mas como violações ao devido processo legal não são perdoáveis. E volto a falar, se houve uma violação de Mendonça, ela não reside no fato dele ter avistado provas colhidas contra morais, porque essas provas foram provas fortuitas, foram provas que aconteceram pelo caminho natural das investigações, pela toada natural das investigações, mas ele cometeu uma falha quando ele levantou o sigilo antes de comunicar o presidente do Supremo Tribunal Federal e o Ministério Público Federal. Então, talvez se possa sim eh autorizar-se no plenário a instauração de um apuratório contra o ministro André Mendonça, eh talvez mais como uma ferramenta de pressão, mas eu não acredito que se teria meios para se punir o ministro André Mendonça, ao menos, Anania, com base do que nós sabemos no momento, não é? Porque a nossa república atual nos surpreende a cada hora, não é mais a cada dia. Eu estou te falando com base naquilo que nos é dado acontecer e a conhecer até o momento. Pode ser que

daqui a 2 horas tudo mude. Eu creio que tende mais a uma solução consensual do que a uma solução de disparar metralhadoras contra esses dois ministros, porque isso poderia agravar ainda mais a crise. >> Perfeito. Professor Gustavo Sampaio, de professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Agradeço mais uma vez a gentileza de estar aqui com a gente e debatendo e explicando esse assunto aí que é tão complicado, né, professor? Muito

obrigado mais uma vez, seja sempre bem-vindo. >> É uma honra conversar com vocês aqui no SBT News, Janier Víor. Bom trabalho para todos na emissora, bom jornal e até um próximo encontro. E a gente vai para um rápido intervalo e já volta com o início da propaganda, o balanço do início da propaganda eleitoral na TV e no rádio dos quatro presidenciáveis que têm direito a essa propaganda. Eh, rapidinho, a gente já volta rapidinho.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista. Olá, voltamos a mais um bloco do mapa das urnas para comentar o início das propagandas eleitorais de rádio televisão, uma tradição da política do Brasil. A gente se diverte com algumas

propagandas mais engraçadas de deputados federais, deputados distritais, mas hoje a gente vai comentar das campanhas eleitorais dos presidentes. São quatro presidentes que têm direito essa campanha, Ranier. Por quê? Porque são eles que cumpriram as exigências da justiça eleitoral. Eles têm representação partidária no Congresso.

São quatro candidatos. é o presidente Luiz Lácio Lula da Silva, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e o Augusto Curi. A gente vai começar eh pelo presidente Lula, que é o que tem mais tempo de tela eh em propagandas de rádio televisão. O presidente Lula tem 5 minutos e 32 segundos. A gente vai passar, enquanto eu falo, algumas imagens da propaganda que ele exibiu por esses dias na televisão para lembrar as propagandas presidenciais começaram no último sábado. Então esse é um momento

em que as campanhas, Ania, pode explorar um pouquinho eh alguns temas que estejam mais em voga para chegar num público específico, né? Exato. E o Lula, ele tem focado nesse início numa espécie de eh retomada da sua biografia, porque é uma avaliação de que as pessoas mais jovens não sabem quem, qual que foi a história do Lula, como é que foram os seus primeiros governos, como é que foi a sua trajetória sindical e também apresentar os programas que ele tem feito eh e que fez nesse seu terceiro mandato, principalmente pé do pé de meia. 6 por um, né? >> Eh, seis por um ou a isenção do imposto de renda até as pessoas que ganham até R$ 5.000. E o 6 por um, lembrando que

ainda é uma promessa, tá no Senado, foi aprovado ontem na CCJ, o último passo antes de ir pro plenário, mas o Davi Columbri não colocou para votar no plenário. Ele falou que isso só vai à votação depois da eleição, Víor. E o presidente Lula, além de tá usando esse esse legado dos vários governos eh que ele teve anteriormente e das pautas sociais ou pacote de bondades que ele tá avançando agora nessa reta final de governo, ele tem uma parte dessa propaganda que é a mais extensa que é direcionada a atacar Flávio. Eh, na tradição da ciência política em geral, a gente vê que quem ataca mais é quem tá embaixo. Só que o presidente Lula tá vendo que é um momento que ele precisa frear o crescimento do Fláio Bolsonaro.

Por mais que seja ali e batendo na margem eh eh numa não tem uma uma sala dessa margem de erro, ele precisa eh apontar alguns pontos em que ele considera que consegue roubar, aumentar a rejeição e roubar uns votos do Flávio Bolsonaro. Eh, na tela a gente tá vendo principalmente um tópico sobre mulheres. um eleitorado que o Lula já tem uma vantagem eh um pouco maior em relação ao Flávio Bolsonaro. É interessante pensar, inclusive que o Lula ali eh nos anos 80, nos anos 90, até no começo dos anos 2000, era o contrário. O presidente Lula tinha dificuldade de entrar nesse eleitorado. A imagem dele como um líder

sindical, um homem barbudo, eh criava uma dificuldade para que ele furasse a bolha e entrasse nesse eleitor. Eh, no caso nessa leitura e agora é completamente diferente. >> Exato. E essa tentativa de desconstruir o Flávio Bolsonaro, ela tem sido feita não só nos propagandas fixas, mas naquela, principalmente naquelas inserções, que são as propagandas que são veiculadas no intervalo comercial das emissoras. E isso e a gente chama atenção que é só a campanha do Lula por hora que tá fazendo. Flávio ainda não tá

explorando eh suspeitas de corrupção contra o Lula. Então só a campanha do presidente, um detalhe interessante que você chamou atenção, é uma campanha que tá tava na frente, né? Agora já tá empate técnico, segundo as últimas pesquisas. Mas aí >> eu vou fazer só um adendo, Raniier, porque o o Lula também ele tá tentando explorar muito o ponto que o que o Flávio Bolsonaro é o pior dos Bolsonaros. Inclusive, uma das propagandas que ele fez mostra um currículo de algumas situações ao longo da da carreira do Flávio Bolsonaro, pejorativo de campanha negativa. E essa

campanha, ela foi derrubada por decisão da justiça eleitoral, inclusive do ministro André Mendonça, mas é essa pesta que o Lula tá tentando colocar no Flávio Bolsonaro, o pior dos Bolsonaros. Exatamente. Muito bem lembrado. E aí vamos pra campanha do Flávio. Ele é o segundo que tem uma o segundo maior tempo de propaganda na televisão. E o

Flávio tá explorando muito essa coisa de tentar passar aquela imagem do Flávio e moderado, que é o Bolsonaro que tomou vacina. Eh, as primeiras propagandas foram foram eh veiculadas nesse sentido. Ele do lado da mulher dele, a mulher falando que olha, eu domestiquei, acho que foi esse termo que ela usou, domestiquei muito você. E e ele, a gente, como a gente falou, ele não tem usado essa por hora, ele não tem explorado escândalos que atinjam a candidatura do Lula, o caso do Lulinha, mais especificamente. Ele tá procurando atingir o Lula por outro flanco, né, Víor?

>> Por outro flanco. É um flanco que atinge mais a vida, o dia a dia das pessoas. Então, ele tá citando muito a crise de endividamento no Brasil. a gente tem visto eh recorde atrás de recorde, mês atrás de mês eh de endividamento das famílias. E nesse ponto ele traz propagandas eh sempre pautadas por famílias fazendo compras eh em supermercado, geladeira vazia. Essa é a

imagem assim que o governo Lula criou uma escassez eh e perda de poder de compra do Real que vai ser combatida por ele em pontos como corte de impostos, em pontos como um tesouraço, que ele tem citado muito. Então, eh o Lula tem sido muito mais eh explorado pelo Flávio Bolsonaro nesse ponto, o ponto de dinheiro, o ponto de perda de de economia. reduzir a dívida, embora a gente sempre ressalte que a equipe econômica que tá auxiliando ele, a Daniela Marques, ela não deixa, ela não diz de onde vai sair o dinheiro para fazer esse ajuste fiscal que tá sendo prometido, de onde que vai sair o dinheiro para cobrir esse corte dos impostos que ele tá prometendo. Ela tá falando que isso aí vai ser discutido por um conselho superior depois das eleições, né? Então o eleitor vai por hora, ele não tá tendo essa informação e vai ter que votar mais ou menos no escuro. E o Flávio também destaca muito

a questão da segurança na propaganda, né, Víor? >> Segurança pública, que é o tema dessa eleição, ou pelo menos era até o que aconteceu hoje no Supremo Tribunal Federal. O Flávio tem dito que vai eh explorar a redução da maioridade penal. É um ponto que é ainda muito delicado pro presidente Lula. Ele avançou recentemente no Congresso, ainda não não foi pautado formalmente, mas está caminhando na tramitação. É um ponto que

é é quase como se fosse a 6 por1 do Flávio. É a grande pauta que tem aprovação tanto na direita quanto na esquerda e que conforme essa criminalidade vai perdendo o controle pelo país, ela vai eh penetrando cada vez mais na opinião pública. O Flávio tem explorado muito nesse ponto também. E segurança é um tema do terceiro candidato que a gente vai mostrar, que é o dono da terceira fatia de propaganda no rádio na TV. Propaganda essa que começou na semana passada e vai até poucos dias antes do primeiro turno. É o

Ronaldo Caiado, que foi governador de Goiás por dois mandatos. Ele já tem uma trajetória política longa. Ele disputou a presidência da República, por exemplo, em 1989 contra o Lula, inclusive nenhum dos dois ganhou. Mas enfim, agora ele ele tem como segurança pública a pauta número um da sua candidatura à presidência da República, até porque isso foi um dos motes da sua gestão em Goiás. Víor, >> ele reduziu a criminalidade significativamente e ele tá aparecendo nessas propagandas como que ele se porta, né? Um candidato raiz, é o

candidato que eh é do interior, tem conhecimento, já foi governador de Goiás. por dois mandatos, já foi senador. Então, eh, para quem tá buscando uma alternativa a Lula e Flávio Bolsonaro, que não seja Augusto Curi, que é um um outsider e o Renan Santos, que embora tenha seu movimento político dentro do Mbell, também é o outsider, o o Ronaldo Caiado, ele tá se vendendo como essa figura, ele é um estabilizador, ele conhece o que ele tá fazendo e ele sabe combater. Essa é o grande morte da campanha dele e até menos de ataques assim do que eu esperava inicialmente ao governo Lula. Eh, mas ataques ao eleitorado do Flávio Bolsonaro são bem raros nas campanhas.

Existe uma inserção ou outra ali, mas ele tá tentando atrair esse eleitor do Flávio por uma outra via, a via de que ele consegue forar essa bolha, que ele consegue vencer o Lula no segundo turno, que ele consegue ajeitar o país nessa agenda de segurança pública com a experiência que ele já tem como eh chefe do executivo no Goiás. Exato. Ele tenta passar aquela imagem de que na direita, porque ele ele precisa ter votos do bolsonarismo, ele precisa tirar votos do Flávio Bolsonaro. Então ele tenta passar aquela imagem de que ele na direita é o único capaz de derrotar Lula no segundo turno. Ele já falou várias vezes que se for Flávio o Lula vai ganhar. Então ele

tem mais experiência, ele tem menos rejeição. Então ele tenta de uma forma muito cuidadosa, para não também contrariar o eleitor bolsonarista, eh retirar votos do Flávio. E esse tem sido o mote dessa, desse início da propaganda dele, de mostrar-se uma pessoa que na direita ele tem muito mais estofo, mais história e mais experiência para conseguir esse voto. E aí a gente vai pro quarto e último candidato que tem propaganda no rádio na TV, que é >> Augusto Curi, que na verdade quarto e último, mas é o terceiro colocado, né? Então ele tem pouquinho tempo de TV.

>> Eh, a gente pode lembrar que nas últimas eleições outros candidatos também tiveram pouco tempo de rádio televisão e conseguiram despontar da mesma maneira. O presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro é o exemplo mais clássico disso. E o Augusto Curi, nessas propagandas que apareceram nos últimos dias, eh, fez essa aposta na quebra da polarização. Então, ele mostra nessa propaganda que a gente tá vendo aí agora, ele tá sentado numa poltrona atrás dele, estão passando escândalos, petrolão, mensalão, é o 8 de janeiro. E ele fala: "O Brasil aguenta isso ainda?

Vamos terminar com isso e eu sou o nome para furar esse momento, para furar essa crise, para trazer tranquilidade. Sou um psiquiatra, sou um médico, tenho uma vasta carreira nesse mundo médico e e e da literatura. Eu consigo ser presidente do Brasil e apazigu essa situação. Essa é a aposta dele nessas campanhas. >> É, parece que é a única propaganda que ele veiculou até agora, né? Ele senta

ali na cadeira, dá um tapa e fala que vai resolver o problema e que vai ser o apaziguador. E >> é, as pessoas tem que sentar, os dois lados sentar, um ouvir o outro e vamos tentar pacificar. É o sonho da chamada terceira via já quase uma década, né? Então, Augusto Curi por hora, ele tá tendo um sucesso nas pesquisas, como a gente falou, ele subiu aí pro patamar da casa de entre 8 e 10% de intenção de voto. Resta saber se vai ser um voo de galinha ou se ele vai conseguir mesmo furar essa polarização. O que que você

acha, Vittor? >> Ele tem até o slogan dele, o cure vai curar o Brasil. Eh, tem que ver se esse slogam vai colar na na população, mas me parece que ele já tem um eleitorado relativamente fiel. A gente nunca tem muita noção, né? A gente abre o Instagram e não sabe como é que funcionam os algoritmos, não sabe como funciona as bolhas, mas eu vejo que o público dele, essa fatia que ele conseguiu conquistar, é bem fiel e tá querendo votar realmente em Augusto Curi. Esse nome que despontou nessas

eleições agora. a gente não sabe inclusive quais vão ser os próximos passos, qual é o capital eleitoral eh de Augusto Cura, como é que ele vai ser utilizado. Eh, campanhas recentes como a do Pablo Marçal, com campanhas como eh da Simone Tebet, do Ciro Gomes, eh eles não conseguiram chegar nesse patamar que hoje e as pesquisas estão mostrando em relação ao Augusto Curi. salvo Ciro, que teve e 12% ali em 2018, mas Simone e Paulo Marsales não conseguiram chegar nesse nível de de dois dígitos que o Augusto Curi tá aparentando ter agora, né? >> Exato. E o Augusto Curi me lembra muito

uma eleição lá nos primórdios, 1989, o Guilherme Afif Domingos, que era um slogan mais ou menos assim: "Juntos chegaremos lá". Ele chegou a despontar ali no meio da campanha, mas no final ele se esvau e acabou. Você lembra até hoje da desse >> deu certo em algum momento, mas vamos ver se o Augusto Cur vai repetir ou não. >> Mas é isso, gente. Esse foi o mapa das urnas dessa quinta, dessa quentíssima quinta-feira. elição chegando daqui a 30

dias e a gente vai ter muito assunto para falar aí nas próximas semanas e esperamos todos vocês. Até lá, hein? >> Até lá.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem

>> Boa noite. Hola,