---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 29/07/2026"
video_id: Z4xrJMoh1iI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z4xrJMoh1iI
video_date: 2026-07-29T11:34:32+00:00
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
[música]

Bom dia. Muito bom dia. Está no ar o Jornal do Bores. O Jornal do Bores é um sobrevoo pelos principais acontecimentos do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. Antes de mais nada, vamos pro site do SBT News, que tem uma novidade aqui, que são temporais aqui no Sudeste, em São Paulo.

E essa notícia serve de advertência, está mobilizando, pelo menos em São Paulo, as defesas civis da cidade e do estado. A previsão do tempo para esta quarta-feira mantém o sul do país em alerta para chuva forte, principalmente no Rio Grande do Sul, onde novos temporais, ventanias, ventania e grandes volumes de chuva continuam elevando o risco de alaramentos, inundações e transbordamento de rios. Ontem eu vi nos jornais das emissoras de TV e enfim, eh, cenas terríveis do pessoal que arruma as suas casas, rearruma, recompra móveis, compra novamente seus móveis e novamente eles são tragados pelas águas. Solidariedade aos nossos irmãos do Rio Grande do Sul. Santa Catarina também aí.

Aí também essa advertência, olha aí, ao mesmo tempo, a frente fria começa avançar sobre São Paulo e aumenta a chance de chuva em parte do estado. Nas demais áreas do Sudeste, além de grande parte do Centro-Oeste e do Nordeste, o ar seco continua predominando e mantém o tempo firme. o calor e a baixa umidade. No norte, as pancadas seguem concentradas nas áreas de maior humidade. Olha, para São Paulo aguardam-se ventos de até 90 km. Essa é a previsão,

previsão oficial. Então, com todas aquelas histórias de derrubadas de árvores, destelhamentos, etc. Ah, essa frente, essa frente de mau tempo deve chegar a São Paulo, pó, segundo as previsões, ainda na tarde de hoje, com queda de temperatura e se acentuar amanhã. É um aviso para você, para tomar cuidado e se prevenir, se possível, contra o que pode acontecer. As cidades, infelizmente, não estão preparadas, não estão preparadas para esse tipo de manifestação climática. E esse preparo é

muito demorado porque exige obras que devem ser lentamente implantadas e cujo preço excede hoje a capacidade dos orçamentos públicos. Tá aí uma mensagem para tomar cuidado com o tempo a partir da tarde de hoje. Vamos por jornais. Vou começar com o Globo. Governo estende, desenrola por mais 30 dias e invade período eleitoral.

Lula tá gastando o que pode e o que não pode para consolidar, para tentar consolidar uma vitória no segundo turno. Ainda há petistas que têm esperança de que ele ganhe no primeiro turno. panorama ainda é de interrogação, embora haja um certo desgaste da candidatura do Flávio Bolsonaro, embora haja isso, a há uma crença que num eventual segundo turno a direita se una, além eh das das bifurcações criadas dentro eh do próprio âmbito bolsonarista, você tem problemas entre as diversas gamas de direita que, segundo analistas, podem ser atraídas por um motivo comum, o antipetismo. Quer dizer, o antipetismo é tão forte, segundo a visão dessas pessoas, que num segundo turno podem reunir em torno eh de um candidato do segundo colocado, que seria um candidato mais à direita, né? Eh, Lula aí seria derrotado. É, é uma especulação, é um

exercício, mas é um exercício baseado no que temos agora. campanha de verdade, cujos números serão eh mais próximos dos verdadeiros quando os institutos acertam, porque você já viu, eles erram, né? Eh, também erram. Eh, você pode você pode imaginar que eh essa perspectiva que eh faz parte da análise de vários de vários observadores pode se confirmar. Ela é verdadeira.

aqui além do desenrola, né, que o Lula tá gastando dinheiro público, pacas, né, dinheiro público para publicidade, dinheiro público que poderia ser usado para coisas úteis, né? O PT está usando pra campanha eleitoral deslavadamente. Acaba a eleição, acaba esse dinheiro e as pessoas se iludem, né? as pessoas aproveitam, é claro, né? E é para aproveitar, mas eh a transformam essas ações em voto, o que é uma enorme bobagem, é uma enorme enrolação para lembrar do desenrola que ah tá está ah se estendendo por mais 30 dias. tudo

eleitoral que tem uma foto da Keiko Suzuki. Keiko Suzuki, não, desculpe, eh, de da Keiko Fujimore, que está voltando ontem. Ela tomou posse, é filha do ditador Fujimor e tomou posse num Peru conturbado, né? Tá aqui. Foi uma posse cheia de problemas. A oposição se

manifestou. Deixa eu ver aqui. Após três derrotas eleitorais, Teiko Fujimorei, filha do ex-ditador Alberto Fujimorei, tomou posse como a primeira mulher presidente do Peru. Ela prometeu não ficar um dia mais além do mandato de 5 anos e usar as forças armadas contra o crime organizado. antes do alto golpe que o pai dela deu, ele também dizia isso. Bom, eh, tá aí no

sangue, precisa tomar cuidado, porque a escola de Keiko Fujimore como política é uma escola autoritária. Lembra do Fujimore? É uma escola autoritária, é uma escolha da população, né? Se você fizer uma análise e da do panorama da América do Sul, você vai ver que ela está rumando para a direita. Aí tão estudando por quê? Porque simplesmente

porque tem vários várias respostas aí, mas a as promessas da esquerda têm sido miriríficas, impossíveis de serem cumpridas e chega uma hora que o pessoal se enche e acaba voltando, votando na direita. Outros acham e eu e eu também tenho impressão que tem esse componente de que a política é pendular. Ninguém consegue fazer um ótimo governo sempre. aparecem intercorrências, não é tão simples assim como possa aparecer ao eleitor. E aí a pessoa vota contra mesmo, vota contra mesmo. Agora é

um fracasso das esquerdas. É um fracasso das esquerdas na América Latina, um fracasso das esquerdas às últimas eleições, Chile, Colômbia, enfim. Ah, e o que preocupa as esquerdas que que normalmente se acham se acham donas da verdade superiores, nariz empinado em relação aos outros que são pobres, mortais e não conhecem a verdade marxista. Eh, é uma, é uma coisa das esquerdas assim, nossa, nós somos os possuidores da informação, da inteligência, verdade, o resto é g é assim que eles nos vêm. Ah, basicamente, né? Basicamente tem gente

de esquerda, eu tenho que ressaltar que é bem pior. Ah, exportações. Argentina ca em 18%, mas países ainda têm forte parceria comercial. Esse episódio da Argentina que continua tendo desdobramentos é lamentável. É uma coisa pequena, né?

Lembra? Molecada diz: "Ah, xingou minha mãe, cospe aqui, eu tô de mal. Cópe aqui você, a mãe não entra. Umas coisas, umas coisas infantis, estúpidas colocadas como fatores importantes da política sul-americana. O presidente argentino falhou e as respostas não do Lula. O

Lula foi calmo, manteve a sua posição de presidente da República, né? Mas o a cupinchada amiga partiu para cima, provavelmente industriada pelo próprio presidente, que conhece vários desses caminhos, provavelmente industriada por eles, foram foram, enfim, partiram paraa ignorância sobre esse presidente argentino, que tem assim uma coisa caricata, mas fez escola. fez escola, tá conseguindo eh cumprir o que prometeu na Argentina. Tá difícil, né? É um remédio que tá sendo aplicado à Argentina amargo, sob o desespero de seus antecessores.

Tem uma uma aqui no site do SBT tem uma pesquisa de São Paulo. Com a pesquisa de São Paulo, a BBC. Deixa eu ver o que que tem na BBC. Benefícios do PIC superam custos impostos ao Brasil pelas tarifas de Trump Nobel de economia. Ah, olha aí, uma figura importante para economista americano Joseph Stiglets.

Tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil são motivadas por tentativa de punir país por buscar maior independência digital e resistir a pressões internas. Você vê que não é essa coisa, ah, é política interna, deve ter um componentezinho, mas as coisas estão muito mais dentro da visão dos tiglits, que é essa busca maior independência digital e resistir a pressões externas. Ah, tá aqui, ó. Então, eh, Stigles, eu abri sem querer aqui na na BBC. A BBC tem um um site em português, tá aqui o site do SBT News. Olha, ala do STF vem inquérito das

fake news com uma opção ao TSE. É o inquérito do fim do mundo, não acaba mais. É uma loucura. É uma loucura. onde o chandão é é tudo.

Não sei se eu vou errar em alguma coisa, porque ele é muito, ele é vítima, promotor, eh, é tudo do processo. O processo não acaba mais, qualquer coisa é incluída dentro disso. Isso é uma coisa autoritária. Tem uma diferença das legislações autoritárias com as legislações ah democráticas. A legislação democrática é específica, vai ao âmago da questão, define o que quer com muita clareza. É

[limpando a garganta] isso, é isso, é isso e tal. Por exemplo, crime, eu me lembro de uma de uma visão de crime. Ah, na democracia, o crime tem que ter uma legislação anterior que define qual é o crime. numa num num regime autoritário [limpando a garganta] você pode enquadrar uma pessoa que bateu uma carteira como uma pessoa que prejudicou o estado, porque a mãe do cara que teve a carteira roubada é uma alta funcionária do estado. Então essa essa visão ampla do que você pode fazer com a lei é uma coisa autoritária. E

esse inquérito das fake news é uma espécie de coringa, serve para tudo, não tem onde enfiar, enfia lá e aí tem um, claro que é uma, a visão internacional sobre isso é chocante, n? Quem vive em países eh democráticos se assusta com isso. Ah, tá aqui, olha, Atlas Bloomberg, tem mais pesquisa. Lula tem 49 e 40 e Flávio 42 no segundo turno. Essa eu nem sabia que tinha saído. Viu? Abri

agora. Presidente Luiz Nácio da Silva lidera o principal cenário do segundo turno na pesquisa Atlas Bloomberg divulgada nesta terça-feira 49,2 a 42,9. Ah, em relação ao levantamento de junho, Lula tinha 48,8, ficou mais ou menos a mesma coisa. E ah, Flávio, 42,3. Nessa pesquisa não houve nenhuma mexida significativa, tudo muito pequenininho.

Ah, tem mais pesquisa hoje, viu? tem pesquisa de São Paulo. Ah, em São Paulo o Lula, o continua crescendo a candidatura do Fernando Hadad, embora ele esteja perdendo a eleição. A grande importância de São Paulo é que é o maior ah colégio eleitoral do país e ganhar a eleição em São Paulo, que o PT tem enormes dificuldades, São Paulo e Rio. é uma é uma grande ajuda a à própria candidatura do Lula.

Ah, se você olhar o mapa e as perspectivas de hoje nos principais estados brasileiros, eu diria nos principais colégios eleitorais, Minas, São Paulo, a Rio de Janeiro e tudo, o o Lula vai ficar provavelmente com governadores ou independentes ou de oposição. A culinchada amiga não tá não tá tão tão azeitada para chegar essa eleição, mas a campanha para valer, que eu acho que a gente deve olhar eh na na pra pesquisa com atenção, começa com o horário chamado horário gratuito de televisão e rádio. Aí que a onça vai, aí que pega. Por quê? Porque você esquece um pouco as memórias que vinham da exposição da pessoa de eleições anteriores e cria uma memória mais calcada no que está acontecendo. E aí a onça vai beber água.

Aí e tá aqui. Deixa eu ver essa essa coisa aqui. Essa nós já demos. Continua a mesma coisa. Deixa eu voltar. Vamos

pegar os jornais de São Paulo. H, tem uma coisa no Estadão, essa figura que tá aqui em cima entre livros, o intérprete do jeitinho brasileiro chega [roncando] produtivo aos 90 anos. O antropólogo e colonista do Estadão, Roberto da Mata, ensina que para entender um povo é necessário conhecer ritos e seus mitos. Tá aí o competente antropólogo Roberto da Mata. Eu tenho, eu aprecio, eu aprecio, nem sempre a gente concorda, mas é uma figura nacional muito interessante. Parabéns pelos 90 anos e

obrigado pelo que ele já produziu de coisas muito boas para o país. Análises dele são quase insuperáveis. Tem uma novidade, não sei se é boa ou ruim, porque o governo tem que segurar as despesas. H, custo de vida, inflação vem abaixo do previsto e eleva expectativa de corte de juros. E PCA 15 sobe 0,06 em julho. Analistas provocam agora queda

da SELIC. Mas é, vamos ver, vamos ver. Deixa eu pegar, deixa eu pegar a Folha de São Paulo. Aqui a Folha. Ah, maioria avalia que Morais agiu mal ao proibir Flávio de visitar Bolsonaro.

Agora ele quer que o Bolsonaro explique se que o Flávio explique se participou, não. O texto que apareceu em a que foi um baile de genialidade da equipe do Bolsonaro. Se se ele participou uma é uma injeção de saco, ministro, não tem uma presença política, uma modificação política. Fica se apegando a detalhes. Não deixa o o filho visitar o pai.

são são umas coisas eh ruins. Eu acho que uma pessoa que tem uma posição de estadista, não significa que ele seja governante, em um nível alto, deve relevar essas coisas, deve ter grandiosidade. Não fique essa coisa pequenininha, ti ti ti ti. Ah, se for contra o Lula também. Não pensa que eu tô defendendo o Flávio Bolsonaro e o e o o pai dele. Tem coisas que eles devem

mesmo. Agora tem que ser punidos, tem que ser [limpando a garganta] contidos nos níveis da lei. Não procurar brechinhas pequenininhas. Ah, fica de castigo, fica olhando na parede, pelo amor de Deus. Ah, apesar dos juros altos, crédito imobiliário sobe 23%.

O crédito subiu, claro, né? Tão soltando, mas o mercado, o imobiliário tá parado. O mercado tá trabalhadores vão receber 13 bi de lucro no fundo de garantia, né? Isso não é agora, tem uns dias paraa frente, né? Também olha em período eleitoral, perto do Natal. Isso é maravilhoso, né?

O mundo não é assim, viu? Depois de primeiro de janeiro muda o mundo aqui no Brasil. Brasil tem avanços na resposta ao HIV, mas infecção cresce. Os avanços científicos tem uma injeção que tomada de tempos em tempos consegue prevenir o HV. Os avanços são fantásticos.

Mas aí a doença, né, está crescendo no Brasil. O país também atingiu metas da ONU, não atingiu. Deixa eu ver aqui a a Deixa eu ver. Relatório das Nações Unidas aponta o Brasil como a primeira nação com mais de 100 milhões de habitantes a eliminar a transmissão vertical, aquela que é de mãe para filho do HIV. O o país o país também atingiu metas da ONU de testagem e supressão viral. No entanto, registrou

alta de 20% nos casos de infecção entre 2010 e 2025. Quer dizer, previna-se, jovem, especialmente previna-se, porque não acabou, não. Tá aí, tá aí. Muitas vezes há recursos e muitas vezes não há. Ah, deixa eu ver.

Eh, TST discute usar regra do alcoolismo no vício em Bets. Tribunal Superior do Trabalho prevê alta de demissões em razão do vício em apostas. Assim, avalia usar norma de casos de alcoolismo que considera a dispensa discriminatória, podendo haver readadmissão. >> O alarme SOS, >> eu tenho um alarme aqui que desconsiderar o alarme. >> Tem que desconsiderar. Ah, pera aí. Tem

que apertar um botão aqui. Isso é coisa de velho. Se você cai, >> você aciona uma central e eu apertei aqui sem querer. Ela diz: "Olha, ou você cancela e ela conversa com você e tal". É uma coisa de velho, de velho que consegue pagar, né? Eu ando com isso

pendurado. Ã, nunca precisei usar, mas é uma eventualidade. Aí você chama socorros, tem uma lista de pessoas, desculpe, viu? Acontece das melhores famílias. H, deixa eu ver. Trump vai prorrogar

decreto de tarifas e sanções por Brasil. Ontem apareceu isso e tal. Ele repisou, ele repisou nas decisões que foram contidas pela justiça americana, mas não tem efeito nenhum que esse decreto dele de ontem ah continua do mesmo jeito, sem mas ele reiterou e aí ele firma, ele se firma. Aí diz: "Olha, viu como é política interna?" né? [limpando a garganta] Ele

achou que tinha que dizer que o Bolsonaro é perseguido, não citou o nome do Bolsonaro, etc. Mas ele tinha que dizer agora as razões econômicas que as pessoas mais informadas vem, ele ele prefere não citar, né? Como na questão tem petróleo envolvido nessas guerras. Ah, Folha, ataque ao consumidor de energia. Projeto aprovado às pressas cria despesas bilionárias para o setor elétrico e compromete a modicidade tarifária.

Residências e empresas pagarão por decisões tomadas sem transparência e nem debate técnico. Esse pessoal faz isso e tá solto. Tá solto. é uma das maneiras de meter o bolo, a mão no bolso da população. Isso é uma vergonha.

Desculpe, gente. Com pessoas que tomam decisões que revelam benesses a grupos, mas prejudicam o país. Só tem que dizer uma coisa, tá tudo dominado. Tá tudo dominado. Ah, deixa eu ver aqui. Você viu? As mulheres

têm direito a a ao pimenta, gás de pimenta. Eu eu acho que tem que ser liberado para homens também. Que história é essa? Por que só para mulher? Homem também sofre assalto.

Ué, que história é essa? Eu tô tô achando uma uma discriminação contra os homens. São só mulher. Precisa provar que é mulher. para 59%. Morais agiu mal ao proibir

visita de Flávio Jair Bolsonaro, afirma o datafolha. Flávio afirma por escrito a PF que não ofendeu Lula e depoimento é cancelado. Ontem o Trump recebeu o Netanro e recebeu o o Zelenski. que o Zelenski quer ah mais patriotos que são para defender para se defender contra mísseis e russos, né? A Ucrânia continua causando prejuízo na Rússia. A Rússia continua atacando e o

veio lá o Netaniarro com a sua habilidade. Dizem que ele até levou o Trump na conversa tentando tentando uma política mais conjunta, né, com com o Trump também pedindo armamentos, aviões, eles eles não tão muito bem não. Eles não tão muito bem não. O, eu acho que o que o Netaniarro está rompendo fronteiras com os Estados Unidos que ele não deveria romper, porque a dependência de Israel, dos Estados Unidos, é muito grande. Os lixeiros em São Paulo estão em greve.

Tem uma um jornal que não chamou de lixeiro, chamou de coletores de lixo. É mais uma coisa que não pode usar coletores de lixo. Da Arábia Saudita junto com os Estados Unidos fizeram um ataque aos huts lá do Yemen que estão atacando, atacaram a Arábia Saudita, problemas. E a Ucrânia atacou o barco do Irã. E agora o pessoal acha que as duas guerras podem se unir. Você imagina,

resvalaram uma na outra. O o a Ucrânia diz que foi sem querer, uma história assim, e o Irã, até quando o Irã vai aguentar? Agora não tem perspectiva do fim dessa guerra. Quem tomou cafezinho conosco? O café tá muito caro, Lula.

Ah, antes de tomar, fazer uma pausa para hidratação. Pausa para hidratação. Paulo Caetano, José Hélio, Gustavo Monteiro, Rafael Tobias, Rogério Lemos, [limpando a garganta] Lauriviana, Adir Chermac, Elizabeth de Césaro, Edson Luz, Wagner Alves, Rosália Lemer, José Ferreira que está no Canadá, Márcio Bueno, Araçatuba, Marcelo Gomes, Brasília, Vítor Tabiba, Tabiba. >> [limpando a garganta] >> de Florianópolis e Eduardo Lopes da Gloriosa Sobral em pleno Ceará. Pessoal, muito obrigado por sua atenção. Amanhã estaremos

juntos. Espero que as tempestades anunciadas chegam mais brandas. E não se esqueça, cada vez mais é preciso passar o Brasil a limpo. Seu voto é importante. Bom dia,